---
title: "死神的镰刀不是用来收割你的，而是为了保护你在路途中免受伤害"
date: 2021-07-26T15:45:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

人类最强烈的恐惧，是对未知的恐惧。迄今为止，还没有哪个怪物的面容，能比面具下的无限可能一样更令人害怕。

这就是为什么我们——基于对宇宙秩序天真误解的人类——会被对死亡的致命恐惧所支配。我们认为它是最后的边界，是我们所能想象到的最大的未知，没人能从它的国度返回。因此，哪怕是再沉闷、再痛苦的生活，我们也拼命抓住不放，害怕被流放到未知的彼岸。

但死亡本身并不可怕，因为它是很好理解的。我们可以目睹它、引发它、测量并记录它，所以即便在弥留之际，我也觉得害怕它是件愚蠢的事情。

我活着的时候不会经历死亡，所以没理由害怕它。当我死后，不会再有体验任何事物的能力，所以恐仍然没理由害怕它。在接近无法逃避的人生终局时，这种想法给我带来了极大的安慰，直到我终于快要陷入沉睡时，脑海中冒出了最后一个疑问：

*如果可怕的不是死亡，而是它背后的东西呢？*

带着这种困惑，我进入了一个超出常人所能理解范围的、被理性抛弃的世界。我还在医院的病房里，但护士的喧闹和机器的蜂鸣声都变得模糊不清，每一个声音都像是回声，每一处景象都像是倒影。随着时间的流逝，世界变得越来越不真实。

但所有的景象和声音，所有其他的存在，并不是简单地消失，它们正在变成我身边的一个身影。我的房间越不真实，这个身影就越真实，直到它成为唯一的存在。

他的斗篷是黑的，不是指黑色，而是指它的本质。两者的差别就像孩子画出的拙劣老虎和真正的老虎一样。现实在他的镰刀周围流淌，就像一把刷子穿过水彩，我可以看到粒子和时间在它的刀刃上碎裂。

是的，就是他了。我紧紧抓住医院的毯子，想躲避死神的视线，但曾经柔软的棉花现在像半透明的雾气一样从我的手中流走。那一刻，我知道没有什么能把我隐藏起来了，因为他是这个世界上唯一真实的存在。

**你迟到了。**

它们不是语言，而是直接印入我的意识，就像无处不在的基本物理规律一样。

**我们没有时间聊天了，快点。**

我感觉到自己像飓风中的泥土一样被他卷走。在我弄清楚发生了什么之前，我们就已经离开了医院，以一种疯狂的速度移动，周围的世界模糊成了一条闪烁着耀眼光芒的隧道。

**如果你足够幸运的话，“它”很快就会厌倦的。**

无数问题萦绕在我的脑海中。

**你很安静，我欣赏这一点，其他人都问的太多了。**

“重点是什么？”我问。与他那压倒一切的存在相比，我的声音显得单调而沉闷。“我怎样才能理解这些超出人类知识的东西呢？”

**你理解不了。但问出这样的问题是人之常情。**

我们没有减速。如果说有什么不同的话，那就是我们的步伐正在加快。我没有在跑，或是在飞，或是其他类似的情况；这更像是我们站着不动，而世界在飞速移动。模糊的黑暗和浓重的潮湿气味让我猜测已经进入了地下，但不是很确定。

“一个问题”，我问，“这里除了你还有什么？”

**这个问题毫无意义。死亡既不是地方，也不是人，TA 是这里的一切。**

随着越来越多的嚎叫开始在周围的岩石上回荡，我愈发不安起来。我们似乎还在下降，空气变得越来越温暖和稠密。嚎叫声继续增强着，仿佛世界本身也在遭受苦难。

“‘它’是什么？”

**我到这里来保护你的原因。**

岩石在镰刀的挥动下裂开，我们进入到了一个有着巨大地下湖泊的洞穴中。

“但我记得你说过你是这里的一切。”

**不，我说死亡是这里的一切。**

我们停了下来。光线从镰刀上某个不可见的地方闪烁着，像支流一样汇入地下湖。一旦进入其中，光线便不再反射或消失，而是旋转着舞动起来。

“我以为你是死亡。”

**死亡不是一个人。**

平静的湖面开始随着神秘的能量翻腾。我花了很长的时间才明白过来，原来自己就是流入湖中的能量。我仍然和那个身影纠缠在一起，但我们现在更像是在水中沸腾的光束。

我知道自己不可能理解，但这阻止不了我的沮丧。如果死亡就是一切，那“它”是什么？等待我的是什么？水从四面八方压迫过来，让我无法开口说话，但却仍然能以某种方式呼吸。

**它来了。**

周围的水里似乎有东西，一双手抓住我的腿开始往下拉。我惊讶的发现自己又长出了四肢，它们对我来说感觉是如此陌生，就好像这具身体不是我自己的。镰刀开始闪光，然后又闪一次。那双手松开了，嚎叫声再次响起。死神在和什么东西战斗，尽管除了四溅的水花外，我看不到任何东西。

大地的嚎叫声到达了顶峰，我周围的水像活的一样开始抽搐和收缩。死神胜利了吗？我安全了吗？我开始在水中探索新身体，但就在我以为开始能够控制自己的时候，那双手再次抓住了我。我跌跌撞撞的向下，徒劳地反抗着它们的控制。

“这是什么？”我尝试着对令人窒息的液体大喊大叫。“到底发生了什么？”

但我再也感觉不到死神的存在了。周围热得让人无法忍受，但我被拖动方向的冰冷似乎更胜一筹。我意识到湖底有一道刺眼的光芒，虽然我奋力挣扎，但那双手仍然无情的拖着我前进。

**抱歉，我无法击退它。**声音从很远的地方传来。**我们下次再试吧。**

压力，热量，噪音，那双手把我拖进刺眼的光线中。我闭上眼睛叫喊起来。尽管已经从水中解脱了出来，但我仍只是不停的叫喊。我不敢看“它”——不管到底是什么东西偷走了我，但连死神也无法将之击败。

有声音传来了，从真实的人类口中说出的人类语言。我的感官一片混乱，无法理解这些话语，但我猜它们是这样的：

“恭喜！他是个健康的男婴。”

大部分人都不记得他们死的那天，或者出生的那天。我恰巧两者都记得，它们是同一天。

------

> 翻译自：[The Grim Reaper's scythe isn't to harvest you. It's to protect you from something on your journey.](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/6imkuw/the_grim_reapers_scythe_isnt_to_harvest_you_its/)
