---
title: "这里是 911，请问有什么紧急情况"
date: 2021-07-10T18:24:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - short scary stories
---

以下是 Jane Heaster 通过 911 紧急呼叫 Greenbrier 县警长办公室的记录。

\[**接线员**]：这里是 911，请问有什么紧急情况？

\[**Jane**]：外面有个人，就站在、站在我的门前。

\[**接线员**]：好的，女士。你认识那个人吗，男的还是女的？

\[**Jane**]：不认识，应该是个男的。

\[**接线员**]：他正试图闯进来吗？

\[**Jane**]：我、我不知道。我听到他在敲门，还有个手电筒从窗户照进来。他就、就一直站在那里，喃喃自语说些什么，我、我、我听不清楚。

\[**接线员**]：好的，女士，请冷静。你叫什么名字？

\[**Jane**]：Jane。

\[**接线员**]：姓什么呢？

\[**Jane**]：Heaster。

\[**接线员**]：Heaster 小姐，你住在哪？

\[**Jane**]：【已编辑】。

\[**接线员**]：不好意思，你说的是【已编辑】吗？

\[**Jane**]：是的！

\[**接线员**]：好的。

（背景中可以听到沉重的敲击声和一个低沉的男声）

\[**Jane**]：（低声抽泣）离我远点，离我远点。

\[**接线员**]：请听我说，Jane。我已经派了一名警察去你家。你现在在什么地方？

\[**Jane**]：我在、在楼上的卧室里，一直关着灯。我...天哪！

\[**接线员**]：Jane ？女士？发生什么事了？你还在吗？

\[**Jane**]：他看到我了！

\[**接线员**]：什么？

\[**Jane**]：他看到我了！他从窗户看到我了！

\[**未知男性**]：（远处的声音）打开门！

（背景中可以听到沉重的敲击声）

\[**Jane**]：（大喊）离我远点！

\[**接线员**]：Jane？发生了什么？

\[**Jane**]：……离我远点！

\[**接线员**]：Jane，和我保持通话，好吗？警察马上就要到了。

（可以听到剧烈的砸门声）

\[**未知男性**]：你在哪？

\[**Jane**]：走开！快走开！

\[**接线员**]：Jane？女士？

\[**Jane**]：（尖叫声）

通话结束。

与 Jane 通话大约三分钟后。

\[**警察**]：这里是 Kolten Twelve。

\[**接线员**]：请讲。

\[**警察**]：请复述下报警人的信息。

\[**接线员**]：Jane Heaster，女性，体貌和年龄不详，地址【已编辑】。

\[**警察**]：她说自己住在【已编辑】？

\[**接线员**]：对。

\[**警察**]：好吧，那就和我想的一样了。这里什么都没有。我从窗户看了一眼，房子已经被遗弃了。恐怕它被遗弃的时间比我活的时间还长，而且我很确定初吻就是在这里丢的。

\[**接线员**]：好的。你能进去调查一下么？

\[**接线员**]：Kolten？

（背景中可以听到沉重的敲击声）

\[**警察**]：（远处的声音）有人吗？需要帮忙吗？

\[**接线员**]：Kolten？

\[**警察**]：我刚刚在窗户里看到一个人，还听到了尖叫声。我要破门而入了。

------

> 翻译自：[9-1-1 What's Your Emergency?](https://www.reddit.com/r/shortscarystories/comments/nzxmq0/911_whats_your_emergency/)

