---
title: "破碎人生"
date: 2021-06-29T15:33:39+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

我不知道你什么时候会读到这篇文章，但我可以告诉你事情是什么时候开始的：当我在树林里独自散步的时候，“实体”找到了我。

当它袭来时，我感到爪子在某个无形的地方刺穿了我，一个我之前从未感受过的地方。我的手、胳膊、腿和躯干都一切正常，也没有血液流出，但我知道自己受伤了。战战兢兢地跑回家后，我可以感觉到身体传来的疲惫，并且有时候注意力很难集中。

早期的解决方案很简单，一大杯咖啡就可以让我重新焕发活力。

有段时间，这种精神上的细微损耗在体内咖啡因的起伏中消失了。可以说我的生命是从那一周开始的，第一次见到 Mar 的那一周。我们相处得很融洽，不过，说实话，我很确定见面之间就在电话里爱上她了。

也许是第一周的强烈感情波动让”实体“发起了反击——它仍然和我在一起，紧紧抓住我生命中某个无形的部分。

最初的事件都很细微，完全没引起我的警觉。一天早上，邻居汽车的颜色从深蓝色变成了黑色，我盯着它看了两眼，耸耸肩没当回事。两天后，一个同事的名字从 Fred 变成了 Dan，我仔细打听了下，大家都说他一直就叫 Dan， 我以为自己只是搞错了。

然后，听起来可能很可笑，当我在家里的浴室小便时，突然发现自己到了街上；我还穿着睡衣，裤子半脱的小便——但现在是在一个公交站上，有十几个人正看着。我吓坏了，在有人报警前穿上衣服跑掉了。我设法回到了家中，但这次经历迫使我必须承认自己仍处于危险之中。“实体”正对我做些什么，而我还不知道如何反击。

那天晚上 Mar 来到了我家，但却是自己用钥匙开的门。

“你怎么会有钥匙？”我困惑的问她。

她笑了笑，“你真可爱，你确定可以接受么？”她打开门，走进一个装满箱子的房间，“我知道同居是一件大事，尤其是我们才交往了三个月。”

同居？我明明一周前才第一次见她。不过妈妈总说我聪明是有原因的——我知道什么时候该闭嘴。我没有制造事端，而是告诉她一切都很好——然后回到房间开始调查。

我的东西和离开时一样，没有居住间隔超过三个月的迹象。但我确实发现了一些不同寻常的东西：日期。认识到这个事实的时候我气得浑身发抖。

“实体”吞噬了我三个月的生命。

我到底面对的是什么东西？什么样的生物能像这样吞噬一个人的灵魂？我错过了一段新关系中最激动人心的部分，我永远也记不起那段时期的共同回忆了，生命中的一件珍宝被夺走了。我变得愤怒起来。

这种愤怒似乎压制住了“实体”。我从此再没喝过酒，每天醒来都会查看日期。三年来，我努力生活，观察着生命中最细微的变化。某人的工作、他们孩子的数量、附近街道的布局、最喜欢的电视节目的播出时间，诸如此类。总之，这些变化提醒我，那个怪物的爪子还深深的扎在我的灵魂中。三年来，我从没放松过警惕。

直到有一天，我松懈了一下，沉浸在了最喜欢节目的最终季之中，那是一个扣人心弦的奇异故事。就在剧情最激烈的时候，一个小男孩走到我的躺椅前，摇了摇我的胳膊。

我很惊讶，“你是谁，怎么进来的？”

他笑得很灿烂，“傻爸爸！”

心沉了下去。我立刻意识到发生了什么，几个问题之后，我发现他只有两岁，而且是我的儿子。

痛苦淹没了我。我不仅错过了儿子的出生，而且永远也不会看到或了解到他生命中最初的那段日子了。在我失去的这段时间里，Mar 和我显然已经结婚并组建了家庭，我再也不能知道那些年的快乐和痛苦了。

外面正在下雪。我抱着突然出现的儿子，坐着看外面飘落的雪花。如果注意力不集中就会失去数年时间，那我的生活会变成什么样子？我得找人帮忙。

教会不知道该怎么办。牧师不相信我，说比起某种存在附身，我更像是精神问题。

医生也没有任何线索。所有的扫描和检测都没发现问题，但他们却很高兴地拿走了我的钱。

别无选择的情况下，我决定告诉 Mar。我不知道从她的角度来看，这一切是怎样的。我不在的时候是什么样子？我还送儿子上学吗？我还继续工作吗？很明显，我做了，因为她似乎一点都没有察觉。但我仍然有一种可怕的感觉，当我不在的时候，她的生活中一定缺少了什么东西。

但在我准备好丰盛晚餐的那个晚上，她不是开门进来的，而是敲了敲门。我应了一声，发现她穿着一件漂亮的衣服。

桌上的摆设让她惊喜不已。“第二次约会就吃大餐？我就知道你对我很好！”

感谢上帝，我知道什么时候该闭嘴。如果我继续讨论结婚和生孩子的事情，她可能就逃走了。我放好她的外套，坐下来开始我们的第二次约会。

通过精心设计的问题，我推断出了真相。这真的是我们的第二次约会。她从我身上看到了解脱和快乐，但把这理解为约会的紧张。我只是兴奋地意识到，“实体”不一定会吞噬我生命的全部。我开始理解自己的症状，它们更像是灵魂破碎的后果。那个怪物伤害了我，把我打成碎片。也许生活会变得乱七八糟，但至少可以真正的经历它们。

就这样持续了几年——从我的角度来看。虽然微小的变化每天都会发生，但重大变化几个月才会发生一次。当发现自己身处一个新的环境和时代时，我会在了解清楚情况之前闭嘴倾听，以免犯错误。在迄今为止最远的一次飞跃中，我遇到了六岁的孙子，我问他长大后想做什么，“作家”。我告诉他这是个好主意。

然后，我回到了与 Mar 交往的第二个月，和她在河边度过了美好的夜晚。我知道她对我来说会变得多么特别，所以让她搬进来住。体验了曾经错过的经历后，我开始明白自己从未缺席过，我终究会到达那里。当我们把她的箱子搬进去时，她停了一会，说惊叹于我对她的爱情，好像我认识了她一辈子，从来没有怀疑过她就是那个正确的人。

那是自从被“实体”伤害之后，我第一次真正意义上的开怀大笑。她就是我爱的那个人，原因恰恰就是她说的那个略显愚蠢的浪漫比喻——我真的认识她一辈子了。我已经接受了自己的处境，并试着从中寻找心灵的平静。偷看一下人生美好部分的感觉并不坏。

但是，如果情况没有变得更糟的话，我当然不会写这篇文章。“实体”还在我身边。我所能给到的最贴切的描述是，这个怪物正在深入我的精神世界，把它分解成更小的碎片。重大变化的间隔从几个月变成了几周。当注意到这个趋势时，我担心最终的命运将是在我生命中的各个时间段之间跳来跳去，永远困惑，永远迷失。每个时间段只有一瞬间，意味着我永远无法与任何人交谈，永远无法进行任何对话，永远无法表达或者接受爱。

当这种恐惧真正向我袭来时，我正在一个更老版本的身体上，坐着看外面飘落的雪花。这是我生命中的永恒不变的一件事：天气不在乎我是谁，也不在乎我必须面对什么痛苦，大自然一直都在那里。飘落的雪花像是我生命的锚，它带来的纯粹的情感上的平静是治愈我精神创伤的灵丹妙药；我看着飞舞的雪花，想起小时候去滑雪橇或堆雪堡的场景，我从未改变。

一个少年碰了碰我的胳膊。“爷爷？”

“嗯？”我被从思考中惊醒，所以没有平时那么小心。“你是谁？”

他咧嘴笑了笑，似乎不确定我是否在开玩笑。他递给我一摞纸，“这是我第一次尝试写小说。你能读一下，然后告诉我你的看法么？”

当然了。“追逐成为作家的梦想，我明白了。”

他的脸变得通红。“无论如何，我都会努力的。”

“好了，去吧，我现在就读一下。”字迹很模糊，我有点恼火，翻找着用来阅读的眼镜。变老是一件可怕的事情，我想回到年轻的时候——但至少先把他的书读了。从毛衣口袋找到眼镜，我开始翻阅起来。 Mar 在客厅里进进出出，她仍然很美，但我必须集中注意力。我不知道在这里还能停留多长时间。

好像有亲戚来了。是圣诞节吗？一对大人和几个我不认识的孩子从走廊经过，成年的儿子和他妻子正在门外。大家庭开始在外面滑雪了。

终于，我读完了故事，叫了下孙子。他急忙下楼，来到客厅。“怎么样？”

“很糟糕。”我如实告诉他。“但这是有原因的，你还是个年轻人，所以你的角色表现得也像年轻人，不过故事本身的结构非常扎实。”我停顿了一下，“没想到它会变成一个恐怖故事。”

他点了点头。“这是对时代的反映。未来是悲观的，不像过去那样充满希望。”

“你还年轻，不能有这种想法。”我突然想到一个主意，“看样子你喜欢恐怖元素，那你知道什么奇怪的生物么？”

“当然了。我读了所有能找到的东西。我喜欢它。”

我小心翼翼地扫视着客厅的每个入口，大家都在外面忙碌。这是我第一次向生命中的某个人敞开心扉，讲述我所经历的一切。我用平静的语气说着我支离破碎的意识。

毕竟是年轻人，他接受的很快。“你说的都是真的？”

“当然。”

他露出一副成年人接受任务的坚定表情。“我会调查的，看能发现什么。你应该写下所经历的一切，建立一些数据库，这样我们就可以绘制你的心灵创伤图。”

哇。“听起来是个不错的计划。”我很惊讶。这很有道理，我没想到他会给出这么认真的回应。“但是我怎么把所有的笔记都放在同一个地方呢？”

“我们一起想个地方吧，”他皱着眉头思索，“我会去拿到它们，这样就可以追踪你的人生轨迹，看看是否有规律可循。”

事情开始恶化之后，我第一次感受到了希望。“楼梯下面怎么样？从来没有人去那里。”

“可以。”他转身离开了客厅。

我的目光追随着他，听到他在楼梯附近敲敲打打。

最后，他拿着一个盒子回来了，放在地上打开后拿出一堆文件。

“是我写的吗？”

他惊讶的抬头看着我。“是的。或者说，你会的。你还是得写下来，把它们放在楼梯下面。”他又低头看了看文件，然后盖上了盒子。“所以你不能看上面写了什么，不然事情可能会变得更加奇怪。”

这一点我明白。“对。”

他吞了下口水。“下面大概有五十个箱子，都像这样装满了。破译这些东西需要很长时间。”他的语气变得极其严肃，“但我会救你的，爷爷。因为我认为其他人都办不到。”

泪水顺着脸颊流下，我忍不住抽泣了一两声。直到终于有了理解我的人之后，我才发现自己在不断变化的意识监狱中变得多么孤独。“谢谢，谢谢。”

然后我又年轻了，在某个星期二去上班。悲伤和解脱已经褪去，取而代之的是愤怒和决心。完成工作后，我拿出一些纸开始书写。转移间隔逐渐从周变成天再变成小时，我抓住每个空闲的时刻，写下我认为自己在什么时间、什么地方。我把它们乱序放在楼梯下：第一个盒子实际上是第三十个，最后一个盒子是第一个。一旦我写了超过五十个盒子，一旦我的转移间隔变成几分钟，我知道孙子就会从那里拿走它们。

我低下头，不再看了。我再也无法忍受不断变化的意识之河。姓名、地点、日期、工作、肤色和人都是错的，都不相同。

我变得更老了，坐在那里看着雪花飘落。一个我依稀认识的至少三十岁的男人走进房间。“我想我终于明白了。”

身体虚弱到连移动都伴随着疼痛。“你是他吗？我的孙子？”

“是的。”他带我来到一个摆满奇怪设备的房间，让我坐在一张橡胶椅上，面对着一个两人高的大镜子。“规律终于显现出来了。”

“你在这上面花了多长时间？”我惊骇的问他，“告诉我你没有像我一样错过自己的生活！”

他的表情平静而坚决。“这是值得的。”他把两根细金属棒靠近我的手臂，然后对着镜子点点头，“看，这种冲击是经过精心校准的。”

设备发出惊人的电击声，但却并不痛苦。在镜子里，我看到头和肩膀上方出现了一个弧形轮廓。电流向波浪一样穿过这个生物，短暂地揭示了发生在我身上的可怕事情。一张像水蛭一样鼓起的嘴缠绕在我的后脑勺上，一直到我的眉毛，触及每只耳朵；它蛞蝓状的身体越过我的肩膀，钻进灵魂深处。

寄生虫。

以我的思想为食。

当我沉浸在恐惧中时，已经成年的孙子握住了我的手。片刻后，他问道：“取下它会很疼的，你准备好了吗？”

我很害怕，“ Mar 在吗？”

他的脸色柔和了下来，“不，已经好几年了。”

我可以从他的反应中看出发生了什么，但我不希望这是真的。“怎么回事？”

“我们经常进行这种对话。”他答道。“你确定想知道吗？这并不会让你感觉好一点。”

我的眼中噙满了泪水。“那我就不管疼不疼了，死了也无所谓。我不想丢下她独自活着。”

他走到机器前，把几根电线、二极管和其他的一些部件连接到我的四肢和前额上。“我花了二十年时间来研究这个问题，得到了其他神秘学研究者的大量帮助。严格来说，这种寄生虫不存在于我们的位面，它是 µ¬ßµ 的后代，以思想、灵魂和量子意识为食。”

我没有完全理解。他把一个皇冠一样的设备戴在我头上，与寄生虫的嘴缠在我身上的位置一致。我困惑的抬起头，“什么是 µ¬ßµ ？”

他停下工作，脸色变得苍白。“我忘了你不知道。你真幸运，相信我。”深吸一口气后，他又有所行动，将手指放在几个开关附近。“准备好了吗？这是经过精心校准的，可以让你的神经系统不再受寄生虫青睐，不过本质上还是电击疗法。”

我仍然可以看到 Mar 的微笑，就算她已经死了，我刚才也和她在一起。“开始吧。”

开关的咔哒声在我耳边回响。刚开始，电流很温和，没有任何感觉。然后，我看到镜子在晃动，而我的身体在镜中剧烈抽搐。不，这确实很疼，没有比这更疼的了，以至于我的大脑都没法办立刻处理这种痛苦。

当视线开始摇晃，每根神经都仿佛燃烧着火焰时，我看到了头上的寄生虫反射出的颤动光影，它痛苦的翻腾着，和我一样。水蛭般的身体下有六个蜥蜴一样的爪子，它们切入我的身体，试图抓住我。

电流让我的记忆开始闪耀。

Mar 的微笑是最重要的。雪花从身后的窗户落下，她在温暖的火炉前绽放出灿烂的笑容。那段记忆的边缘开始亮起，我意识到自己的生活是连续不断的——只是对它的认知被我背上的那个恶魔分割成了碎片。

我从来没有迎接过儿子的出生。我围绕着它穿越了十几次，但从未真正体验过。这是第一次，我可以握着 Mar 的手，陪在她身边。

不，不要！场景无缝的转变为另一个握住她的手的场景。不是这个！为什么？为什么要让我记住这件事？当护士冲进房间时，我泪流满面。我不想知道，我不想体验它。我已经看过所有好的部分，但我不希望看到最坏的部分——所有人有一天都会面临的结局。

这并不值得。它被玷污了。所有的快乐都以痛苦的形式被万倍奉还。

身体和脑海中的火焰迸发出强烈的光热，我尖叫了起来。

随着机器、电流和椅子的消失，我的尖叫逐渐变成了惊讶的声音。我的生命中不再飘雪，这是一个晴朗的夏日，我正在树林中。

我转过身，看到那个生物正朝我走来。它像以前一样蹑手蹑脚，但这一次，它发出嘶嘶声，转身离开了。我站在那里，惊讶的发现自己又变年轻了，并且彻底摆脱了寄生虫。孙子真的做到了，他把我变成了不合胃口的饭菜，所以思想和灵魂的掠夺者去寻找其它的点心了。

我迷迷糊糊的回到家中。

当我坐在那里回味着所发生的一切时，电话响了。我带着怀念和悲伤的表情看着它。我知道那是谁。这是 Marjorie 第一次打电话过来，因为一些琐碎的事情，三十年后她承认当初是为了和我说话而编造出来的。

而我却只能看着她躺在医院病床上奄奄一息，以难以言喻的痛苦和孤独告终。我会变成一个老人，独自坐在空荡荡的房子里，灵魂伴侣早已离去。最后，我能剩下的唯一的事情：坐着看雪花飘落。

但是现在，多亏了孙子，我也将再次拥有记忆。无论结局如何，这都将是一次疯狂的旅程。

我拿起了电话，笑着问道：“喂，哪位？”

尽管我已经知道了。

------

作者注：我和祖父一起书写他的生平，但不幸的是，他的阿尔兹海默症恶化迅速，导致我们一直未能完成。他还活着，但我想，在精神上，他要比在养老院过得更好。我喜欢认为他回到了年轻的时候，过着幸福的生活，因为现实要冰冷得多。今天下雪了，他喜欢看雪。当我去看望他的时候，他没有认出我，但他坐在那里看着窗外，脸上露出了笑容。

------

> 翻译自：[A Shattered Life](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/7txais/a_shattered_life/)


