---
title: "攀爬"
date: 2021-08-02T16:30:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

“杀了她。”一个声音回荡着。低沉，单调，坚定。

面前是我的母亲，她被随意地钉在一个摇摇欲坠的木十字架上——铆钉刺穿手掌，脚踝和肩膀被绳索固定。

长时间的曝光让她被胶带拉开的双眼红肿开裂，露出因恐惧而放大的瞳孔。

她的嘴被缝上了，防止她继续疲惫地发出哀求。

我打量了下四周。这是一个小小的方形金属房间里，看起来和我的工作室差不多大，然而却看不到屋顶，墙壁似乎在黑暗中无限延伸。

母亲在我面前五英尺的地方，试图挣脱束缚。在她身后五英尺的地方，有一架高得不可思议的梯子伸向深渊。

“你在等什么？好像你还在乎这一切似的。”声音催促道。

谁在说话？声音从哪里传来的？

我突然意识到问题的严重性——我不知道自己在哪，这种迷失的感觉令人讨厌。

肾上腺素涌入血液，心脏在胸腔里快速跳动着。手心湿漉漉的，我快速握着拳，握紧、张开、握紧、张开。

我得离开这里。

“杀了她。”

目光投向右手边——一个摆满了工具的手术台。

刀。绳子。手枪。剃须刀片。注射器。奇怪的药粉。

一个用来致残、毁容、毁灭的武器库。

我伸手去拿剃须刀片，想割断母亲嘴上的缝线，来了解到底发生了什么。

母亲总是知道发生了什么。

我拿着刀片，小心翼翼的走到母亲跟前——当我走近时，她的眼睛亮了起来。

尽管经历了那么多痛苦，流了那么多眼泪，当我走近时，她还是笑了。

我举起左手抚摸母亲的脸。

她把脸埋进我的手掌时，我崩溃的哭了起来，全身都在不住地颤抖。

不管事情变得多么糟糕，情况变得多么复杂，人生变得多么失败，这一切都无关紧要。

仅仅是因为见到了我，母亲便开心起来。

我稳住身体，举起右手，颤抖着靠近她的脸——尽我最大的努力去拆开缝线。

前几根断了，然后是下一根，直到所有的缝线都断开了，她的嘴从牢笼中解放了出来。

我艰难地呼出一口气，向后倾了倾身体，深深地看着母亲的眼睛。

“妈妈？”

泪水顺着她的脸颊滑落，滑过她温暖而充满爱意的微笑，她说了句话。

“爬上去。”

我看了下她身后的梯子，再看向她进行确认。缓慢而坚定的点头让我明白这就是必须要做的事情。

当我慢慢走向梯子时，她喃喃地说了最后一句话。

“我爱你。”

“我也爱你，妈妈。”

这句话我说的还不够多。

我拿着刀片，坚定地爬了上去。

我爬了好几个小时。

我爬过断裂的横档，即便身心俱疲，还是继续攀爬。

我一边攀爬一边痛哭，鼻涕顺着下巴滴落，泪水模糊了视线。

我一边攀爬一边回忆。我爬过美好的回忆，爬过糟糕的回忆。我爬过得流感时母亲过来帮我洗衣服的那段时光，爬过女朋友出轨的那段时光。

我攀爬是因为我厌倦了这个黑暗的房间，我攀爬是为了让母亲感到骄傲。

当我攀爬时，黑暗逐渐消退，光芒不断地照射进来。

我终于可以看到梯子的终点了，终于可以看到出路了。

手撑在梯子的最后一级，奋力把自己拉上来后，光明笼罩了我。

光线渐渐减弱，我发现自己仰面躺在浴缸里，手里握着剃须刀片。

急促的敲门声把我从恍惚中惊醒。

“你还好吗？你姐姐打电话过来了，我们都很担心你。”

那是母亲的声音。

我从浴缸起身，把刀片放回架子上，朝门口走去。打开门，她看着我。她看着我，她什么都知道。

她紧紧抱住我，我们都抽泣着。

“我不知道没有你要怎么活下去。”她呜咽着。

我的攀爬才刚刚开始。

------

> 翻译自：[The Climb](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/8rz8wj/the_climb/)
