---
title: "如果你在 Glenmont 地铁站并且携带了武器，请向我开枪"
date: 2021-11-26T17:50:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

直接爆头。瞄准太阳穴稍微往下的位置，我希望子弹击中海马体之前在大脑中穿行的距离尽可能短。幸运的话，子弹撕裂头骨的感觉只会持续几十年。

听起来很糟糕，但你会帮我一个大忙。死于爆头——**越快越好**——比其他选项好太多了。

我的苦难开始于一万多年前，也就是今天 10: 15。我经常参加药物实验来赚点外快，作为所谓的”健康受试者“服用实验药物来评估副作用。有一次是肾脏相关的，还有几次是关于血压和胆固醇的。今天早上他们告诉我，服用的药物是一种加速大脑运转的精神活性物质。

到目前为止，测试过的药物都没有给我带来任何乐子。换句话说，测试过的药物没有一种能让我产生致命的兴奋感，或者让我放松，或者其他什么效果。也许我一直都在安慰剂组也说不定。

今天的药不一样，这玩意儿起效了。他们 10: 15 给了我一片药，让我在候诊室待着，直到他们叫我去做检查。“大概三十分钟”，研究助理告诉我。我把自己摔在候诊室的沙发上，拿起咖啡桌上的《今日心理学》看了起来。看完以后，他们还没叫我，所以我又拿了本《美国新闻》从头到尾看了一遍。然后我又看了一本《科学美国人》。*他们怎么还不叫我*？

我慢吞吞地转过头去看挂钟。才10: 23，我在八分钟内看完了三本杂志。我记得当时在想这会是漫长的一天。我是对的。

候诊室有个小书架，上面放着一些精装书。我站起来走向书架，感觉双腿几乎没法正常动作。不是虚弱，单纯地很慢。从沙发上站起来花了整整一分钟，再走两步到书架又花了一分钟。

我浏览了下书架，挑了本《白鲸记》。胳膊有着和腿一样的问题，仅仅从身前一英尺的地方拿书就花了很长时间。实际上，仅仅是等待手够到书脊的过程就让我感到厌倦。

我艰难地走回去，以慢动作倒在沙发上，这让我想起宇航员在月球上的低重力跳跃。我（缓慢地）打开《白鲸记》开始阅读。从“叫我以实玛利”开始，一直到亚哈把他的烟斗扔进海里（已经是该死的第三十章了），他们才叫我过去。

“感觉怎么样？”研究助理问我。

“我感觉很慢。”我说。

“事实恰好相反。因为你太快了，其他东西才显得很慢。”

“但是我的腿和胳膊都是慢动作。”

“你的身体看起来移动得很慢，是因为你的大脑速度太快了，它的运转速度比正常快十到二十倍，你正在加速思考和感知现实，但是身体仍然受到生物力学的约束。事实上，你的移动速度比正常人快得多”，她模仿着慢跑的动作，“但你的大脑现在运转的太快了，所以即使走得飞快，在你看来也很慢。”

他们对我做了一系列测试。身体测试很有趣。他们让我抛三个球，然后是四个、 六个。我在空中保持 六个球毫不费劲，因为它们看起来移动得很慢。坦率地说，等待每个球穿过弧线，再抓住它（用慢动作）抛回空中，真的很无聊。他们把干酪扔向空中，我用筷子夹住了。他们扔了一把硬币，我在它们落地之前就算出了总面值。

认知测试没那么有趣，但很有启发性。走出画在海报大小纸张上的复杂迷宫（两秒），查看以每秒十张速度放映的图片，并回答关于我所看到的内容的详细问题（正确率 95%）。

他们告诉我，现在的思维速度已经进入了超人类范围。

然后他们送我回家。“效果会在几个小时内消失，”他们说，“对你来说可能是几天。趁你还在高速模式，干点想干的事情吧。”

回家的旅程很可怕。三个地铁站，在现实世界里只需要三十五分钟，但在我药物加速的感官中，足足有好几天。*好几天*。仅仅是从研究室走到电梯就花了一个小时。我冲出房间，用力迈开双腿，想走得更快；但生物力学限制了我，尽管大脑在加速，但腿无法运动得更快。

身体和精神之间的巨大脱节使得判断如何以及何时减速、转弯或转身变得极其困难。我误判了自己的速度，即使能看到墙迎面而来，也没法让伸出去按电梯按钮的手指足够快地移开，它撞在了墙上，狠狠地。疼痛剧烈。如果大脑以正常速度运转的话，它可能只会痛三十秒左右，但在加速状态下，剧烈的疼痛似乎持续了半个小时。也许是四十五分钟。

坐电梯太可怕了，感觉花了四五个小时才下降了七层楼，而且电梯轿厢里也没什么可看的。

我冲向地铁站。必须得承认，这个过程很有趣。即使身体在我看来以超慢的速度移动，但仍然可以小心地选择如何以及在哪放置我的脚、摆动我的手臂、并转动我的身体。只用了一两个街区，我就习惯了拥有一个比身体快二十几倍的大脑。然后，剩下的路上我基本上都在跳舞，在人群间旋转。

我花了一个小时——在我的感知内——下到地铁，跑到站台。无聊等待着六分种后到达站台的列车。虽然站台上可看的东西比电梯里多，但还是非常无聊。我应该偷走那本《白鲸记》的。

列车以慢动作呼啸着进站。它刹车时通常高亢的尖叫声被我高速的思维频率转换成了低沉的长音，就像单调的大号独奏。

比正常低三个八度的不仅仅是列车的声音，所有的声音都慢到几乎听不见的程度。在地铁车厢里有一个哭喊的婴儿——她的尖叫声听起来像鲸鱼的歌声。

回到研究室时，我还能听到研究人员的声音并与他们交流。但是现在与任何人进行口头交流都是不可能的了。药物的影响仍在加剧。

我在那辆该死的列车上度过了好几天。*好几天*。伴随着婴儿哭喊的鲸之歌和刹车的大号独奏，体味、刹车时的恶臭以及地铁车厢飘来的屁和其他气味摧残着我的嗅觉。

 我*终于*回到了公寓。尽管全速冲进敞开的大门，进入前厅，但感觉仍像在平缓的河流上漂流。

回到家让我如释重负，至少有事情可以做了。我拿起正在读的书——《百年孤独》——然后读完了。尽管翻页速度已经很快，甚至扯掉了很多页，但似乎大部分时间还是花在了翻页而不是阅读上。我到家三分钟了。

我试着上网（电脑启动时间也太长了），但速度太慢了。加载一个新页面（似乎）需要几个小时，而阅读它只需要几分之一秒。看完推送的几百篇新闻，又一个三分钟过去了。

我翻了翻那堆尚未阅读的书，看了两本。又过去了四分钟。

我决定试着睡一觉，来消除药物的剩余影响。不幸的是，无论大脑中负责感知的、被药物加速到超高速的是哪一部分，它都不控制睡眠。尽管我已经清醒了好几天，但大脑仍然认为现在是 13: 25，它还没准备好入睡。

但我还是试着睡觉。我走到卧室(在公寓缓慢地漂流了四十五分钟)，然后扑到床上(像羽毛一样懒洋洋地落在床垫上)。我闭上眼睛，在那里躺了几个小时(现实时间的十分钟)才放弃。睡不着。我正被困在慢镜头监狱里，可能是几天，甚至几周。

所以我吃了唑吡坦[^1]。

药片和水从喉咙里滑落的感觉令人作呕。一个阻塞呼吸的肿块，像鼻涕虫一样顺着我的食道移动。

我看了一本书。十分钟过去了。又看了一本。吃药之后已经过去十八分钟了。我对自己的处境感到厌恶，把书扔到房间的另一边。书在空中缓慢地旋转着，就像微风吹过的树叶，它撞击墙壁时发出长长的、微弱的隆隆声——成为后续数个小时里我听到的唯一声音——然后像沉入泳池的人字拖一样落在地板上。

从我服用唑吡坦之后，重力没有发生改变，物理定律也没有，只有我对时间的感知变得古怪了。这意味着我可以用物体下降的速度判断药物的作用，根据书落到地板上的时间，药物的作用*仍在加剧*。

我看了一本杂志。我打开电视机——可以清楚地看到视频的每一帧，就像幻灯片一样。我很沮丧，把电视关了。

我又看了点其他的——丘吉尔《英语民族史》系列的前两本。虽然我很讨厌这套书，但考虑到从书架上拿下另一本书需要几个小时，坐在沙发上读丘吉尔更好一点，或者至少没那么糟糕。

从我服用唑吡坦已经过去 35 分钟了。我躺在沙发上闭上了眼睛，吸了口气——耗费一个小时，呼气花了更多时间。

睡。不。着。

我需要一个新的计划。我决定回到给我药物的那个办公室，也许他们会有一些可以消除它影响的东西，或者可以让我昏迷到药效消失的东西。

我尽可能快的离开了公寓——在我的时间感知里花了好几个小时。我甚至懒得锁门，因为会花很长时间。

下楼梯（如果你跑的话，它比电梯还快），穿过大厅，走出前门，走到街上。这几件事感觉和上一天班一样漫长。

在街上冲刺，在行人之间翩翩起舞，在他们看来，这一定是超出常人的灵巧。走下地铁的第一段楼梯，穿过楼梯平台——花了一个小时，到达第二段楼梯。唑吡坦生效了。

唑吡坦并没有让我犯困，一点也没有。相反，它肯定与我今天早上服用的实验药物发生了严重的交叉反应。我走下第二段楼梯，动作缓慢，但仍然在移动。然后，砰——一切都停止了。

街道沉闷的轰鸣声和地铁的噪音消失了，取而代之的是我所经历过的最完美的寂静。我向下的动作似乎完全冻结了。在唑吡坦生效之前，我对时间的感知可能比实际慢几百倍，但它生效之后，时间慢了几千倍。对我来说，每一秒就像是一天。即使只是移动眼睛到新的焦点，也像是在以不可思议的缓慢速度在视野中展开卷轴。

整个下午，我学会了在思维比身体快数百倍的情况下如何走路、跑步和跳跃，但现在，由于唑吡坦带来的减速，控制身体已经变成一件不可能的事。感觉下一步可能会踏空时，我花几个小时命令脚往前走，又花几个小时命令它往后，再用几个小时调整脚踝的角度，然后在感觉不对劲的时候重新调整。

尽快做出了这些努力，我还是在下一步扭伤了脚踝。缓慢没有减轻丝毫疼痛，弯曲的脚踝承受了持续数小时越来越大的压力。将疼痛传入大脑的神经一定与我耳朵里的神经不同。声音随着时间的推移而消散，稀释到难以察觉；痛苦却并没有因为我对时间感知的变化而被冲淡。脚踝上的重量随着时间一小时一小时的增加，所承受的痛苦也同样一小时一小时的增加。

我向前倒去，高速的头脑完全无法控制低速的身体。我连续下跌了好几天，设法旋转躯干防止撞到头。最终，右肩先着地。起初，影响并不明显。随后，接触地面的肩膀开始感到有轻微的压力。压力越来越大，带来越来越大的痛苦，持续一个又一个小时。

几天后我停了下来，瘫倒在地上，盯着天花板。跌倒的过程中，我有足够的时间用来思考。如果每一秒对我来说像是几天，那么现实世界中的每一分钟都像几年。即使药效会在接下来的两三个小时内消失，这场噩梦仍会持续几个世纪。

落地的时候，我有了一个计划。我要到站台去，让列车结束我的生命。

我尽力控制着双手和膝盖，脱臼的肩膀已经哭泣了几天想要寻求解脱。我错误地判断了旋转方向，仰面摔倒了。我又试了一次，脸朝下摔在地面。试图弄清楚如何控制一个移动速度比草生长还慢的身体是一件令人崩溃的事。不过经过几周的努力，最终还是成功了。

如果只是四肢着地就这么难，我想走路或跑步是完全不可能了。所以我就爬了起来，爬进了地铁隧道。人群中哑然的表情持续了好几周。我又爬上了自动扶梯。

自动扶梯以冰川将冰块洒入海中的速度将高峰时段的人群送到站台。在无休止的下降过程中，我看着拥挤的站台。列车状态指示牌上写着下一趟列车在二十分钟内不会到达。二十分钟对我来说就像一年。我得在地铁站台上待一年，等死。

我爬下自动扶梯，忍受着通勤者脸上持续几天的愚蠢表情。我爬了几英尺到一个长凳旁蜷缩着，试图找到一个位置来缓解肩膀的疼痛。然后我的时间问题变得更严重了，糟糕得不可思议。

楼梯上的大幅减速只是实验药物和唑吡坦之间相互作用的开始。当我蜷缩在长凳旁时，效果彻底爆发了。我眨了眨眼，持续数年的黑暗接踵而至。声音已经消失了，随着眨眼，视力也消失了。唯一存在的只有跌倒时的痛苦。

超速运转的大脑没有浪费时间来弥补感官输入的不足。有声音对我说话了。他们用从未有过的语言向我歌唱。图案、面孔和颜色在我脑海中来来去去。我回忆起了自己的一生，并想象过另一种生活。我忘记了语言。我陷入了深深的绝望。我和上帝说话了。我成了上帝。我想象了一个新的宇宙，并用我的思想赋予它生命。然后我又做了一遍。又一遍。

眼睛以地质运动般的速度睁开。微弱的光晕。几周。一道光。几周。地铁站台的狭窄视野——通勤者的脚踝和对面墙上的广告。

我从口袋里掏出手机。一个历时数十年的项目。我要怎么解释这种无聊呢？与它相比，肩膀的疼痛算不了什么。我能想到的每一个想法，都已经想了几百遍了。无聊是如此强烈，它是有形的——就像楔入头骨的金属和石头的嵌合物。无法逃避。

我有哪些选择？如果爬到铁轨上时，没有列车迎面过来，我就不会死。从四英尺高的地方坠落，我会经历更多的痛苦，而且很有可能会被好心人救上来，导致列车最终到达时没法采取行动。那种情况下，痛苦将是永无止境的。

所以我在等火车，等待着被它撞击的机会。那时，我将经历几个世纪被撕成碎片的痛苦，直到生命之光彻底离开。

我已经在这张长凳脚下生活了数百年。在精神上，我比任何活过的人都要老得多。我的大部分生活经历都是相同的场景——痛苦的蜷缩在地铁站台地板上，视角是一成不变的脚踝和广告。

这篇文章是我的 B 计划。我花了一生的时间来书写和发布这篇文章，希望有人能读到它，并相信我的痛苦必须结束。某个正在这个站台上的人。他会发现那个蜷缩在长凳下的人，那个爬下自动扶梯的人，并尽快杀死他。一颗射向太阳穴的子弹。

如果你在 Glenmont 地铁站并且携带了武器，请向我开枪。

[^1]: Ambien, 安眠药。

-----

> 翻译自：[If you’re armed and at the Glenmont metro, please shoot me](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/cokl1l/if_youre_armed_and_at_the_glenmont_metro_please/)

