---
title: "吓唬我儿子的故事"
date: 2021-12-06T20:32:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

”儿子，我们需要聊一聊上网的安全问题。“我慢慢蜷缩到他旁边的地板上。他开着笔记本电脑，在公共服务器上玩 Minecraft，眼睛紧盯着屏幕，消息在一侧的聊天框滚动着。“你能不能暂停下游戏？”

他退出了游戏，合上笔记本电脑，抬头看着我。“爸爸，又是一个俗套的恐怖故事么？”

“什么？”我假装受到了伤害，然后对他咧嘴一笑，“我还以为你喜欢我的故事呢。”他从小就听我讲孩子们遇到女巫、鬼魂、狼人和巨魔的故事。像许多父母一样，我用恐怖故事来传授道德和安全知识。像我这样的单亲爸爸，应该使用所有可用的育儿工具。

他皱了下脸，“我六岁的时候觉得它们还不错，但现在我长大了，它们吓不到我了，而且还有点傻。如果你要讲一个关于互联网的故事，能把它讲得非常非常恐怖吗？”我眯起眼睛，用怀疑的眼神看着他，他交叉起双臂，“爸爸，我十岁了，不会怕的。”

“嗯…好吧…我试试。”

我开始讲，“从前，有一个叫 Colby 的男孩…”他的表情透露出对故事开头的失望。他深深叹了口气，开始听爸爸讲一个俗套的故事。我继续...

> Colby 开始上网，并浏览了几个儿童网站。过了一会儿，他开始在游戏和留言板上和其他孩子聊天。他和一个叫 Helper23 的十岁男孩交上了朋友。他们喜欢同样的游戏和节目。他们互相开玩笑。他们一起探索新游戏。
>
> 在几个月的友谊之后，Colby 在他们正在玩的游戏中送给 Helper23 六颗钻石。这是一份非常慷慨的礼物。Colby 的生日快到了，Helper23 想在现实中送他一份很酷的礼物。Colby 认为把自己的家庭住址告诉 Helper23 不会有什么坏处——只要他答应不告诉其他陌生人或成年人。Helper23 发誓他不会告诉任何人，甚至不告诉他的父母。

我停下来问儿子：“你认为这是个好主意么？”“不！”他使劲摇了摇头。他已经进入到故事当中了。

> Colby 也这么觉得。Colby 对泄漏家庭住址感到内疚，他的罪恶感开始增加。第二天晚上，当他穿上睡衣时，内疚和恐惧到达了顶点。他决定向父母承认错误，惩罚也许会很严厉，但心里要好受得多。他在床上扭来扭去，等着父母来给他盖好被子。

儿子知道可怕的部分就要来了。尽管他说话很强硬，但还是睁大眼睛往前靠了靠。

> 他听着房子传来的噪音。洗衣机在洗衣房里乱蹦乱跳，树枝在房间外的砖头上刮来刮去，弟弟在婴儿房叽里咕噜，还有一些他不能精确定位的声音。最后，他爸爸的脚步声在大厅里回荡。“爸爸？”他紧张地喊道，“我有事要告诉你。”
>
> 他的父亲以一个奇怪的角度把头伸到门口。黑暗中，他的嘴似乎没动，眼睛也不对劲。“怎么了，儿子？”声音也很不对劲。“你还好么，爸爸？”男孩问道。“嗯哼”父亲用奇怪的声音回应道。Colby 害怕地拉起了被子。“嗯...妈妈在么？”
>
> “我在这里！”妈妈的脑袋从爸爸下面的门缝里钻了出来，她的声音是不自然的假声。“你是要告诉我们，你把家庭地址给了 Helper23 么？你不应该这么做！我们告诉过你，永远不要在网上泄露个人信息！”
>
> 她继续说，“他只是假装自己是个孩子！你知道他做了什么么？他来到我们家，破门而入，杀了我们两个！只是为了能和你相处一段时间！”
>
> 一个穿着湿夹克的胖子出现在孩子的门口，手里拿着两个被砍下的头。Colby 尖叫着，喘着粗气，那人把头扔到地上，拔出刀，进入房间开始收拾男孩。

儿子也尖叫起来，害怕地用双手捂住脸。但我们的故事才刚刚开始。

> 几个小时后，男孩几乎快要死了，他的尖叫声变成了呜咽声。凶手注意到另一个房间里婴儿的哭声，于是从 Colby 手中拿走了刀。这是一次特殊的经历，他以前从未杀过婴儿。他开始为即将发生的事感到兴奋。Helper23 留 Colby 在原地等死，循着哭声穿过房子。
>
> 到了婴儿房，他走到床前，把婴儿抱在怀里。哭声停止了，婴儿抬起头，笑了起来。Helper 23 在毯子上擦了擦血淋淋的手，抚摸婴儿的脸颊。“嘿，小可爱。”虐待狂的愤怒融化成更温暖、更柔和的东西。
>
> 他走出婴儿房，把婴儿带回家，给他取名叫 William，把他当成自己的孩子抚养。

在我讲完这个故事后，儿子明显陷入到巨大的震惊之中。在断断续续地呼吸中，他结结巴巴地说：“可是爸爸，我就叫 William。”我给了他一个经典的父亲式眨眼，摸了摸他的头发。“当然，儿子。” William 哭哭啼啼地跑上楼，回到自己的房间。

但是，我想他喜欢这个故事。

------

> 翻译自: [A Story to Scare My Son](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/2igaa9/a_story_to_scare_my_son/)
