---
title: "我为了 $5000 体验了地狱"
date: 2021-10-28T20:57:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

简明的广告吸引了我的注意。

“革命性的科技！报酬 $5000！现在就联系我们吧！”

我希望我能说不知道为什么会联系他们，我希望我能说是上帝或者别的什么东西驱使我这么做的。但那只是我的一厢情愿。事实上联系他们是因为我需要钱。因为我被出版社解雇了，很难再找到稳定的工作；因为我拖欠了几个月的房租，即将被驱赶出去；因为我不想成为一个失败者。

我联系他们是出于私心。

他们到底是谁？我并不完全清楚。现在回想起来，我应该对他们刻意模糊自己的身份感到警惕。但在当时，他们的要求太有意思了，他们的回报太诱人了，我不能冒失去它们的风险。我觉得最可能的是，他们是由巨型公司资助的私人研究团队。一定是这样，不然他们也不可能负担得起那台机器。初次见面时，他们就给我展示了机器。它被安置在五层办公楼地下一个洞穴般的房间里。当时他们仍在连接管道和焊接电线，但即使尚未完成，机器看起来也宏伟异常。

“你听过说感官剥夺吗？”

我听说过。确切的说，上大学的时候，我还曾经体验过。那时候，我还是个嬉皮士，就是你知道的那样，瑜伽、冥想、迷幻药（主要是迷幻蘑菇）。一次旅途中，我在当地 SPA 馆花了一个小时（和 $60 学生贷款）进行过一次。那是一个大的金属水箱，里面装着大约一英尺高的盐水。你走进去，漂浮在水中，然后有人关闭盖子，让水箱内部陷入黑暗。随着视线逐渐模糊，身体在水中飘荡，你会感觉自身慢慢消失。对不同的人来说，这可能会放松身体、提高创造力、探索高维思维、产生幻觉，或者获得魔力。

我在大学的那次经历相当乏善可陈。我记得水太凉了，盐分让我的皮肤发痒，很难专注于冥想或者引导脉轮或者达到其他任何 SPA 馆承诺的效果。老实说，我在想如果同时来点蘑菇会是什么感觉，但一直没有机会。现在这个感官剥夺设备和之前用的那个一点也不像，它看起来像是散落在金属桌子上的中世纪盔甲，数以千计的管道和电线连接在比我大三倍左右的金属身体上。它的头部或者说“头盔”是圆形的，一根粗大的黄铜管从顶部延伸到下面的瓷砖地板。在它周围的墙上有五六十个电脑屏幕，二十个左右的服务器，以及各式各样叫不出名字的医疗设备。

现在我明白了，仅仅是电脑和机器的电费就比他们付我的 $5000 高出几十倍，更不用说在屏幕前操作的几十名身穿实验服的科学家的工资了。同样，这应该让我感到警惕，但身处无家可归边缘的危机感让我下意识忽略了它。带我看机器的人说他是 Dr. Monason，一个满脸皱纹的秃顶男人，胡子刮得干干净净，一双蓝色的眼睛炯炯有神。每次看到他，他总是穿着蓝色手术服和干净的白色实验服。

Dr. Monoson 是我参与的这个项目的主要联络人，他解释了机器的用途，带来了免责声明，并回答了我所有的问题。

类似 “我到底应该做什么？”

“我们希望你在感官剥夺器里待三天。”

我确信表情暴露了我的震惊。

“三天？这是要——我是说——这会杀了我吗？”

“在完全隔离三天后，尽管可能会严重脱水，但你肯定会活着。无论如何，机器会在实验过程中为你提供水分、养分和其他必需品，所以不存在生命危险。”

Dr. Monason 继续给我解释机器运作的原理。

“在感官剥夺时，体验者的视觉、触觉和一部分听觉会被剥夺。这种剥夺、这种将外部世界从体验者的大脑中隔绝的过程，会减轻他们大脑的负担。因此，体验者的思想可以更自由的飘荡，可以进行更有创造性的思考、进行更深层次的思考或者冥想等等。”

“但还是存在一些问题。虽然大脑摆脱了大部分外部刺激，也就是视觉和听觉，但还是会继续受到内部刺激。也就是说，对于自己的载体——人体，大脑还会继续感知。它仍然会对饥饿和口渴做出反应，仍然会处理排尿和排便的需求。这些内部干扰会一直持续，所以并不能真正地说剥夺了体验者的感官。”

“机器外骨骼部分的内部衬有柔软的橡胶，会自动调节到令皮肤舒适的温度。这些软管和电线会控制和调节各种身体机能，自动给身体补充营养和水分。呼吸器可以自动呼吸并调节唾液分泌。”

“在机器中，人体的触觉会被完全消除，这根静脉注射管将一种麻醉剂注入血液，能够完全切断所有感觉。麻醉剂是我们在感官剥夺过程中最重要的东西了。”

说明还在继续。很明显，他们确实考虑到了一切问题。

甚至选中我也是他们考虑的一环。有生以来，我第一次成为几百名候选者中的第一顺位。科学家解释了选中我的三个原因。

第一，我没有患上过可能会成为实验“干预变量”的精神或身体疾病。这是他们的原话，不是我说的。

第二，我的身高和体重与机器的原始形状十分吻合。

“尽管腿部必须稍微加长，但你是目前为止最接近我们最初设计的人。”

第三，也是最重要的一条，不会有任何可能会导致实验提前终止的外部因素。我没有重要的人、没有工作、没有活着的家庭成员——甚至连需要照顾的盆栽都没有。他们可以放下心来，因为知道整个实验过程我都会安静的待在他们的装置里。

第三点对科学家们尤为重要。他们精心设计了这台机器，可以进行为期三天的隔离。如果实验中断的话，他们需要一个月的时间才能重置机器并再次开始。

不幸的是，第三点也意味着没人会来找我。

实验前的手续漫长且繁琐。我签署了数百份免责声明，听了一个又一个关于潜在副作用的警告。

“虽然很明显你的健康状况良好，但你应该知道隔离过程可能会给你带来负担。我们的初步研究表明，解离、幻听、幻觉、抑郁、时间感错乱、焦虑、自杀倾向和其他精神疾病都有一定的几率患上。但是，我们认为这实际不太可能发生。”

他们给了我几周的时间准备实验，唯一的要求是不要改变体重或者出现双相情感障碍。不知何故，我做到了。那几周我过着正常的生活——看电影、申请工作、被拒绝、读书。

当那一天到来时，尽管 Dr. Monason 努力安抚，我还是很紧张。

“整个实验会分阶段进行。一开始，你能会感到轻微的压力。我们预计之后不久，你将在剩余的过程中逐渐进入适度的兴奋状态。实验结束前几分钟，你会收到一个简短的音频信号。这样，你将慢慢摆脱感官剥夺的状态，并重新适应，不会出现休克的风险。”

他为我播放了音频信号，那是一小段钟声。然后，我被要求脱掉衣服爬进机器。

躺在外骨骼里，温暖的橡胶紧贴着我裸露的皮肤。研究人员开始慢慢地在我的身体上固定医疗器械，无论是静脉注射还是插管，我都异常平静。但是，戴上呼吸器的那一刻，我开始有一种不安感。当身体被束缚并固定时，一个念头出现在我的脑海。

老天，我都做了些什么。

研究人员将外骨骼的头盔向内推到我头的两侧，封住了耳朵。世界变得安静了。一滴汗珠开始顺着我的身体流下，然后我听到一个声音，似乎是从脑海里传来的。“你好，我是 Dr. Monason。我正在通过外骨骼头盔中的一个微型扬声器和你说话。生命体征表明你开始恐慌，这是意料之中的。在我们完成准备工作前，请尽量放松。我保证这个过程很快就会变得愉快。”

不知为何，告诉我放松让我变得更加焦虑。在能做出反应之前，我感觉到身体周围的机器开始闭合，输送到血液中的麻醉剂已经开始剥夺我对四肢的控制。我试图推开机器，但发现我的手臂无法移动；我试图尖叫，但呼吸器牢牢地固定住了我的舌头。我动弹不得，什么都做不了。

只能眼睁睁的看着。

我仍然可以看到，研究人员在我周围争先恐后地检查生命体征，并准备完成外骨骼的闭合。我仍然可以看到，一个巨大的模拟计时器出现在我上方的屏幕上，并开始播放倒计时。

距离感官剥夺还有 00:00:01:00。

我再次试图尖叫，我再次试图恳求被放出来。我发现自己无法感觉到身体的任何部分，我瞪大眼睛试图引起别人的注意，但似乎没有人在看我。

距离感官剥夺还有 00:00:00:30。

如果泪腺还能运作的话，我早就哭了。束手无策，无计可施，我只能祈祷这是一个噩梦。祈祷我躺在家里，而不是这个房间。

距离感官剥夺还有 00:00:00:05。

我最后看到的是 Dr. Monason 俯身靠近我，向我挥手，说了些我不太明白的话。然后把外骨骼的面具盖在我的脸上。

距离感官剥夺还有 00:00:00:00。

一切都黑了下去。

如果还能控制呼吸的话，我会立刻开始大口喘气。

我从未感受过如此深邃的黑暗，连自己的身体都看不到，好像自身的存在已经消失了。我的眼睛在各个方向游移，寻找哪怕一丝光亮。一无所获。

思考了片刻，我意识到已经在机器里待了一段时间了，但没有参照物来确定到底多久。在没有任何外部刺激的情况下，我判断时间的唯一方法就是在心里数秒。

时间不断流失。我发现自己时而纠结于被囚禁的事实，时而迷失在漫无边际的思考中。

我开始思考自己的生活状态：最近的失业、亲密朋友的缺失。我感到一阵沮丧涌上心头，我的生命真的如此毫无意义，以至于我失踪三天都不会有人在意吗？

我思索着被孤立的根源。我回想起本可以在工作中更加努力的时刻、由于内向而让友谊分崩离析的时刻，然后脑海中闪过一个念头，一个如果还能动弹的话肯定会大笑的念头。

我感到孤独。

好吧，我感到孤独。在这一刻，我是有史以来最孤独的人。当然，肯定有研究人员离我的身体只有几英尺远，但我的思想已经完全孤立了。我是最孤独的人。

思绪继续飘荡。我觉得自己好像已经在房间待了几个小时了，虽然我曾想用这段时间来计划某种创造性的工作——也许是一本伟大的小说——但我发现思绪会反复回到目前的困境。

我执着地思考着我的身体和目前安置它的容器。麻醉剂一定很厉害，我感觉不到一丝气息穿过鼻腔，也感觉不到胃部的咕咕声。

这时，一对交织在一起的想法在我脑海中闪过。

A: 我死了吗？

B: 不，当然没有，那太荒谬了。

我知道是如何来到这的——我知道自己报名参加了一个实验，正是它让我沦落至此。但我必须承认，我不再觉得自己还活着。没有身体或周围的世界作为参照，我感觉好像无法保证自己仍然存在。思想开始互相对峙。

A: 我当然没死，实验也不会让我死。

B: 如果你没死，那么为什么你没有任何感觉，呼吸、唾液或者其他东西？

A: 但我知道自己没死，因为我正在思考。

B: 那是什么意思？

A: 你知道吗？我思故我在。

我思故我在。也许其他更聪明的人可以告诉你这是谁说的，但我只剩下这个未知来源的宣言，作为我活着的唯一保证。只要我还在思考，我就还活着。

我开始想象自己在太空中漂浮。画面很清晰的呈现在眼前：我平躺着身体，飞过恒星和陌生的行星。我看着身体穿过小行星和行星环，感受来自太阳的温暖和冰冻行星的寒冷。

我并没有真的感受到那些东西，我不得不这样提醒自己。我开始想象那些并不真实存在的感觉，我不确定自己应该避免这些感觉，还是在实验期间拥抱它们。

有段时间我意识到自己已经被剥夺感官很长时间了。因为我没有数过，所以不知道到底有多久。感觉好像已经过了好几天了。

已经好几天了吗？

这是个令人担忧的想法。在永恒的虚空中，三天就像无尽的千年一样绵延不绝。

他们向我保证，我只会在机器里待三天时间。但我怎么能确定呢？我进来之后就没法出去了。他们想让我待多久就待多久，也许这就是他们的计划呢。

A: 他们怎么才能免于承担法律责任呢？

B: 谁知道我签的那些免责声明里都说了些什么。我在第三或者第四份之后就不再看了，也许我已经同意了。

A: 你疯了。

B: 我不知道自己是不是疯了，我不知道自己在这里待了多久。

A: 那就数秒吧。

没错，我有一个办法可以知道在机器里待了多久。数秒。

一。

二。

三。

四。

五。

我数到 60，已经一分钟了。然后我又数了一分钟。又一分钟。我就这样一直数、一直数。然后，我数了 1000 分钟。严格来说，1000 分钟只是十六个半小时多一点，当然不是我应该在机器里待着的三天时间。

但这是在思考生活和想象在太空漂浮之外的十六个半小时。而且，思考的时间比数秒的时间更长。

我开始猜测在机器里待了多久，感觉已经超过三天了。我不停地告诉自己，很快就能放出来了。

我让思绪再次飘荡。

身体再次在太空中漂浮。我看着它越飘越远，消失在无尽的黑暗中。行星和太阳逐渐消失，深深地孤单感笼罩了我。在黑色的深渊中，寒冷感开始蔓延。刺痛从腿和躯干蔓延到脸上，裸露的皮肤变成了淡蓝色，并开始硬化成晶莹的外壳。随着身体在黑暗中越飘越远，我看到胃表面出现了裂纹。

慢慢地，身体开始碎裂，血肉慢慢脱落，漂浮到黑暗中。每脱落一块肉，就有一波新的疼痛在身体里蔓延开来。我试图抓住冰冷的身体，把它重新组合起来，但胳膊和腿实在太冷了，以至于根本无法动弹。我试图尖叫，但舌头已经肿胀得太大，填满了整个口腔。突然间，身体爆炸成一排参差不齐的血腥冰块。疼痛到无法形容。

然后，我又一次在黑暗中独自一人。没有身体。我不得不不断告诉自己——这不是真的，我仍然活着，我的身体还在这里，在某个地方。

A: 这感觉不是真的吗？

B: 不是。

A: 不管真假，痛吗？

B: 痛。

A: 你害怕吗？

B: 害怕。

……

A: 等等，你听到了吗？

我用飘在一百万英里外的耳朵听着。一个声音——不是我自己的——闯入我的脑海，它刺耳的口音很熟悉。

”你好！我是 Dr. Monason。我正通过外骨骼头盔内的微型扬声器再次与你联系。我很自豪地宣布，你已经成功地在机器内度过了三天。“

我试图微笑，但没什么效果。

”现在，我们向你通报实验的最新进展。我们从你的大脑扫描中得到的数据被证明非常有用，其医学意义是多方面的。我们已经联系了机构审查委员会，获得了无限期延长实验的许可。当然，这也不违背你之前签署的免责声明。这台机器应该能够让你再活几周，直到你的身体无法负担。不要担心，$5000 还是会打入你的账户。感谢你的贡献，你的牺牲会拯救更多生命。“

我试着叫喊，试着甩动手臂以示抗议。但我的尖叫无声无息，我的手臂不再是我的一部分。

我感到恐惧的空洞在内心滋生，我再也不会有任何感觉了。

我会死在这个房间里。在几天之内。那几天会像几个月一样漫长。那几个月将是一种折磨。

我再次看到自己漂浮在无尽的黑暗中，没有恒星和行星，只有我的身体。孤独一人。理论上活着，但就要死了。

我不再数秒，只是让自己漂浮起来。

------

我的思绪再次飘荡，这次时间更长。我梦到了童年，梦到了永远无法到达的未来。我想象出一个愿望清单，并为还未做过的事情懊悔。我在脑海中与老朋友和恋人进行交谈。

而有时，我完全没有思考；有时，我完全消失了。

但后来我感觉到了，我感觉到了什么东西。一开始我不知道是什么，我已经很久没有感觉到什么了，我不知道这是不是想象出来的。

那是我的大脚趾，右脚的大脚趾。不知为何，它仍然有感觉。

我尽可能地移动着脚趾，试图理解感觉从何而来。

然后我感觉到了——小小的刺痛，我的大脚趾有一点点痛。一个尖锐的东西。

静脉注射针。

它一定是不知怎么脱落了，也许是那些穿实验服的笨蛋中的哪一个被它的软管绊倒了之类的。我只知道我再次有感觉了，我觉得自己重生了，从灰烬中死而复生。

这根针一定是用来向我体内输送麻醉剂的针头之一。不知何故，它脱落了。而不幸的是，大脚趾并不是最适合策划大逃亡的部位。

但是，我仍然感到无比的幸福。因为我有个秘密武器。

时间。正如古老谚语所说：“如果给一只猴子一台打字机和无限的时间，它最终会写出莎士比亚全集。”同样，用一个部分麻木的大脚趾和无限的思考时间，我也可以策划出大逃亡。

我的大脚趾力量太弱，无法推开外骨骼。我能碰到的是已经拔出的静脉注射针，我用它制定了一个计划。我用脚趾在上面刮了刮，很痛，但会有用。我知道我可以迫使那些愚蠢的科学家停手了。我努力在脚趾上划了一道口子，我知道我会好起来。

他们只有两个选择。让我流血，这样的话，我至少可以从地狱中解脱出来；或者让我离开这个房间，而那需要很长的时间来重新开始实验。无论怎样，我的计划都是万无一失的。无论怎样，我都将获得自由，至少是暂时的自由。

他们只花了几分钟就注意到我做了什么。

------

“我是 Dr. Monason，再次通过外骨骼头盔内的微型扬声器与你通话。看来你已经设法在外骨骼内让自己受伤了。经过讨论，我们决定暂停实验并纠正错误。做好准备，外骨骼很快就会打开。”

快速涌入的光线几乎让我失明。机器缓缓打开，我沐浴在它的轰鸣声以及周围人的谈话声中。针头和软管逐渐从我身体上移开，带来的快速拉扯感比我经历过的任何触感都要美妙。

他们放我出来了。我自由了。

我的身体麻木了好几个小时，因为药物的原因无法做出任何动作。在这段时间，科学家们把我留在外骨骼里，一边查阅数据，一边包扎我的大脚趾。我试图听听他们在说什么，但发现自己无法集中注意力。头上的亮光灼伤了我的眼睛，我已经习惯了完全的黑暗。

随着药物作用逐渐消退，我的关节开始隐隐作痛。又过了一会儿，我的身体被一队实验员从外骨骼中拖了出来。我被套上了一件睡衣，然后推到了轮椅上。现在我仍然无法移动，只能听着金属轮子的滚动声，把我带到他们的实验室里。

------

“再描述一下你在太空中漂浮的情形，那种感觉是什么样的？”

“放我离开这里！”

“不行，你懂的。我们从你那里获得的数据太重要了，我们不能冒险让你去报警。你会重新回到机器里。”

在研究小组的巨大地下实验室某处设立的小审讯室里，这场对话已经持续了大约一个小时。虽然我已经恢复到了可以说话的程度，但行动依然相当困难。很明显，一旦我对他们不再有用，就会被放回机器里，直到死亡。科学家们迄今为止获得的数据是如此有用，以至于他们毫不犹豫地违背我的意愿继续关押我。

当我坐在那个狭小的金属房间里，被绑在冰冷的折叠椅上，只穿着一件薄薄的睡衣时，我思考起了自己的命运。为了 $5000美元，我已经卖掉了余生。现在唯一的喘息机会是，只要撑过 Dr. Monason 的讯问，我就可以推迟回到机器的时间，但我很清楚这只是在推迟不可避免的事情。

我低头盯着大脚趾，现在已经缠上了绷带。不知为何，我没有想到，即使离开了机器，科学家们也不可能让我活着离开大楼。无论如何，他们决定将我囚禁到死。

“如果我不回答问题呢？”

"我们打算从这些问题中获得的数据至关重要，可以用来拯救生命。但我们也不是非得到不可，从外骨骼收集的数据已经足够了。如果你不回答，我们现在就把你送回机器里。"

所以无所谓了。反正已经要失败了，还不如尽量拖延时间。

"好吧。你想问我什么就问吧。"

我花了几个小时，回答了数百个问题，其中大部分问题是重复的。科学家们几乎都不听我说话。房间里放着一个录音机，我相信以后会有人仔细研究我的回答，但现在看来，对话主要是为了记录下来。

在某个时刻，我意识到了一件事。药效已经彻底消失了，理论上，我可以再次掌控身体了。虽然现在我被绑在椅子上，但如果他们想让我回到机器里，就不能一直绑着我。

从这个想法出发，我想出了一个计划。我知道自己只有几秒钟的时间，我知道不能马上跑，否则他们会抓住我的，我必须让他们相信我已经认命了。审问结束，我又被拖回了装有外骨骼的房间。也许是认为我会逃跑，科学家们在运输过程中把我绑了起来。

但当要把我放进机器时，束缚被解开了。他们脱掉我的睡衣，把我抬进了机器；在他们抬我的同时，我让身体瘫软下来，假装还在麻醉中。当躺在外骨骼的橡胶里时，Dr. Monason 再次通过扬声器对我说话。

"很抱歉我们不得不再次分开了。你的回答对未来的研究将是至关重要的。我知道我们现在看起来像是反派，但我们所获得的知识是无价的，总有一天它会拯救更多的生命。你正在为世界贡献自己的价值。"

他的演讲结束后，研究人员走过来再次给我的身体插上针头和软管。我拼命克制住想逃跑的冲动，以让他们相信我无法移动。

右臂有针头刺入，是麻醉剂，不能再等了。当实验员走到左侧，准备给我插入另一个静脉注射器时，我用力使自己站了起来。我感到右臂一阵剧痛，静脉注射器和软管因为我的动作被拉的笔直。

房间陷入了恐慌，人们从四面八方向我冲来。我感觉到我的身体在动，好像是出于自己的意志。我的左手伸向右边，把针头和软管从身体里扯了出来。血液喷到了机器上，我的右臂松松垮垮地垂在一边。

我使劲把自己从机器中拔出来，摔到了地板上，像出生时那样赤身裸体。右臂因为麻醉剂而无法动弹，但我身体的其他部分都完好。我向当初进入实验室的那扇门冲刺，现在想想进来似乎是一千年前的事情了。我不敢回头看是否有人在追我，只能奋力逃跑。

推开门，我看到一条长长的走廊，通向一组交叉的楼梯。准备实验的时候，我曾经走过好几次。

我拼命地驱动着自己的身体，垂着右臂跑到了楼梯口。身后，男人们愤怒的叫喊和沉重的脚步声始终没有停止。我知道如果他们抓住我，游戏就结束了。

我几乎是跳上了第一层楼梯，转身爬上下一层楼时，我看到只有两个人跟上了我的步伐。一瞬间，我充满了希望。也许我可以跑过他们所有人，然后去找警察，将整个实验彻底曝光。只要我到了第二层楼梯的顶端，穿过出口的门，我就自由了。

希望在到达楼梯顶端时破灭了，至少有十五个人守着大楼的出口。很明显，他们已经对我的逃跑做了预案。当前面和身后的人形成合围时，我知道只有一条路可走了。

交叉的楼梯穿过一楼，从另一端延伸到屋顶。

我一直在跑，一级楼梯接着一级楼梯。每跑一步，疼痛的身体都发出抗议；每跑一步，都能听到身后传来的愤怒吼声。

很快我就到了最后一级楼梯，一把梯子挂在天花板上，通向大楼的天窗。就是这了，我又要看到外面的世界了，我不知道上去后会到哪里，但我知道会得到自由。

我跳上梯子，奋力向上爬去。梯子大约六英尺高，到达顶部后，我推了推窗户，它太重了。用力推了一会儿后，我的脚踝被紧紧地抓住了。

有个人追上来了，他用冰冷的抱住我的腿，试图把我从梯子上拽下来。我微微转身，是 Dr. Monason。他的眼睛是红色的，有茶杯碟那么大，像是魔鬼的眼睛。

出于本能，我抓紧梯子踹向他的脸。当脚跟与他的下巴相撞时，牙齿和鲜血向四处飞溅。我不禁微笑起来，疼痛虽然难忍，但感觉的到东西真他妈的好。

Dr. Monason 松开了手。我又向上推了推，窗户开了。我爬上了大楼的屋顶，一层薄薄的碎石覆盖在平坦的表面，锋利的石头扎着我赤裸的脚底，但我一直在前进。我跑到屋顶的边缘，望去城市。

视野被摩天大楼和星星组成的壮美景观所填满。寒风拂过我裸露的皮肤，爬上屋顶的边缘后，身后的声音几乎听不到了。对于下面人行道上走过的人来说，我一定是一道风景：一个赤身裸体的男人站在建筑物的边缘，凝视着地平线，好像他以前从来见过一样。

“请从那里下来。你不必回到机器里去了，我们只要你下来。”

又是 Dr. Monason。因为少了几颗牙，所以他说的话现在很难听懂。我转过身来看着他，他的周围都是穿着实验服的人员。

在那一刻，我知道已经没有其他选项了。我能相信 Dr. Monason 说的不会把我放回机器里吗？也许不能。但此时我已经没有机会逃跑，他们的人太多了。

就在一名研究人员伸手要抓住我时，我向后退了一步。

当身体坠向地面时，我发现自己在笑。就像机器里一样，我的身体又漂浮了起来。冷空气麻木了我的身体，再一次，我什么也感觉不到了。

落地之前，我听到教堂的钟声响起。哈里路亚，我想我一定是在去天堂的路上。

------

没有天堂。相反，我发现自己处于完全的黑暗之中。什么也感觉不到，什么也看不到。

这就是死亡吗？

在得到答案之前，我听到一个熟悉的声音。

“你好。我是 Dr. Monason。我正通过外骨骼头盔内的微型扬声器再次与你联系，你已经成功地在机器内度过了三天。”

如果没有被注射麻醉剂的话，我一定会哭出来的。

“我们正在打开机器。届时，我们将对你的身体进行评估。我相信你想尽快离开，我可以向你保证，我们将尽快采取行动。非常感谢你对这个项目的协助，它是无价的。”

三天，我在那台机器里整整待了三天。

直到他们把我从机器里拉出来，我才明白。我的大脚趾上没有绷带，脚附近也没有可以割伤自己的针头。

在实验结束后的几个小时，他们为我提供了一个舒适的休息场所，等待药效完全消失。虽然他们问了一些关于我的经历的问题，但当我拒绝回答时，他们并没有敌意。研究人员很乐意回答我关于这次实验的问题，很高兴告诉我这一切都会保留在我的脑海里。

在实验结束后的几天里，Dr. Monason 提供了我要求的心理健康服务。他帮我联系了心理咨询师，咨询师已经做了几周的治疗，给我开了一种抗抑郁药，每天服用两次。我已经恢复了正常的生活，房租已经付了，交到了新朋友，在另一家图书出版公司找到了一份新工作。

好像我所有的幻想都成真了。

但无论我和心理治疗师谈了多久，无论我吃了多少药，我都无法把机器从我的脑海中赶走，我无法忘记那似乎可以无限延长的三天。

A: 但你已经从机器中离开了，三天时间已经到了。

B: 是的，但是……

A: 但是什么？

B: 我以前从机器中出来过一次。

A: 但那不是真的。

B: 但那感觉很真实。

A: 现在感觉真实吗？

B: ……我不知道。

三天的时间会不会感觉起来……更长？我会不会想象出一位心理咨询师、一份工作、一个更好的生活？我不知道。

有时闭上眼睛之后，我不敢睁开。因为我害怕睁开眼睛后，只能看到黑暗；我害怕发现自己仍在漂浮，在那些想象出来的星星中间。

------

> 翻译自：[They paid me $5000 to go through hell](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/fjma9t/they_paid_me_5000_to_go_through_hell/)
