---
title: "Omen 的十八条命"
date: 2022-03-08T10:47:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

#### 1.

我们家的猫 Nancy 在产下一只小猫后去世了，这让我们十分震惊。

更令人震惊的是，我们发现这只皱巴巴的粉红色小猫有两个头。

爸爸说这是一个预兆（Omen）。

“关于什么的预兆？”

小猫发出了声音，介于吱吱声和咳嗽声之间。

爸爸愣了一下。

“我不知道。”

我们沉默一会儿思考这个问题，没人知道是什么，但毫无疑问这一定意味着*什么*。

不过，这倒是一个好名字：Omen（预兆）。兽医告诉我们 Omen 在这个世界上活不长了，像这种突变动物最会只能活几周。他建议我们赚点快钱，在附近找个博物馆或实验室卖掉。

两个头，两套生殖系统，他说，Omen 就是一张五位数的支票。

我们拒绝了，Omen 是我们的家人。

最终，Omen 活得远比兽医告诉我们的更久。而我——虽然我知道不太可能是真的——总觉得 Omen 会因为那天早上发生的事对他怀恨在心。我们离开时，兽医开了个拙劣的玩笑。

“也许能活得更久一点，毕竟有九条命呢。”

我还记得我们全家看着爸爸看向 Omen 的两个头，然后又看向兽医的样子。

“十八”，他纠正道。

“十八条命。”

#### 2.

接下来的几个月，我们开始喂养 Omen，它们的两个脑袋都饿的要命。妈妈经常开玩笑说，它们怎么能喝那么多牛奶，就像有两个胃一样。我们会在晚上轮流喂食 Omen，尽管那时我还很小不能熬夜，但爸妈也能看出来 Omen 对我有多重要，会在天黑后给我一两个小时的时间。

Omen 有着最漂亮的黑色外套和光滑的白色袜子，左边头顶上还有个像僧侣一样的奶油色斑点。当它们单独在一起时，两个头有时会互相交谈，发出温柔的喵喵声。

如果它们坐在你的膝盖上，把身体依偎在你的腿弯里，同时你的双手拿着两个奶瓶让它们吮吸，那么它们会吃得更开心。有时我会偷偷从床上爬起来，睡在 Omen 房间的地板上，直到早上被父母发现并责骂。

但他们对此并不介意，Omen 是我们的最爱。

#### 3.

在一岁生日的前一天早上， Omen 带来了一只双头老鼠，用右边头颅的下巴夹着。那东西软绵绵的，被扔到地板上时发出轻柔的拍击声。那时候我才 12 岁，但还清楚的记得怎么用刷子戳老鼠，把它翻过来好更方便地观察每一个头。

我全神贯注于这只奇怪的啮齿动物，完全忽略妈妈和爸爸走了过来，站在我身后，双手叉腰，看着我看它。

“我觉得这是一个信息。”爸爸说。

妈妈表示*他是对的*。

“我认为它们在告诉我们，它们并不孤单。”

Omen 的两个脑袋同时喵了一声，似乎是在表示同意。

#### 4.

我们一家三口要去度假，虽然很痛苦，但不能带上 Omen。当 Omen 看到我们把衣服装进袋子里然后离开时，就知道有什么事情要发生了。它们试图把爪子伸进我们的鞋子里，求我们不要走。

但我们不得不去，而且，我们确实去了。

当我们晒得黑黑的回来时，发现 Omen 已经花时间把家里的每个时钟都打碎了。

#### 5.

Omen 会带来各种各样的生物：啮齿动物、小鸟、它们认为有趣的甲虫、青蛙、蟾蜍，偶尔甚至还有鱼。

特别是有天晚上，全家人围在电视机前，看着我已经不记得的节目。这时 Omen 走了进来，径直坐在屏幕前，把一只松鼠的下半身丢在它脚下，腐烂发红的内脏和肠子挂在外面，我们还看到 Omen 嘴边的毛发已经纠结在一起。

“它们认为我们饿了，想喂我们点东西。”爸爸说。

“真恶心。”

“看起来还不错。”

“如果你真那么饿，可以把它弄干净。”

Omen 失望地看着爸爸把礼物扔进垃圾桶，不过我还是听到了随后的低语：*对不起，Omen。*

#### 6.

我们住在一栋大房子里，家人和朋友经常会来回走动，当他们遇到困难，或者只是需要一个屋檐住上一阵子时，就会住在某个房间里。叔叔在他生命的最后日子里搬来和我们一起住，现代医学对他已经无能为力了，他告诉大家他想有尊严地死去。

我们答应了他。

就这样，在他生命的最后一个星期，叔叔尽可能地过着正常的生活，经常讲故事，从不抱怨，而且不顾我们的抗议，在餐桌下塞给 Omen 肉和鱼。

在他去世前 24 小时左右，Omen 在他床边守候。护士们建议我们应该让 Omen 离开，让一只猫离得那么近只会带来麻烦，因为你永远也不知道你的宠物都去过哪里。

但在那天，Omen 不肯让步。每当有人提出要把它们抱起来时，它们就会露出牙齿发出呜呜声。我们随后放弃了这个想法，叔叔的病情正在恶化，我们不想在他最后的时间打扰他。

Omen 不吃不喝地在他肚子上躺了一整天，两个头定期扫视房间，检查门口。在他去世前大约一个小时，Omen 看到有什么我们看不见的东西，从门里进来，站在叔叔的床边。

Omen 轻轻地、恳求地喵喵叫了一声。随后声音越来越大、越来越大，直到最后，Omen 沉默了。

五分钟后，叔叔握着妈妈的手，像问候老朋友似的点了点头，咽下了最后一口气。

#### 7.

妈妈告诉我们她怀孕了。

作为回应，Omen 打了两个喷嚏，每个头一个。

#### 8.

妈妈生了对双胞胎。

而且，Omen 喜欢这对双胞胎。

从他们回家的那一刻起，Omen 就念念不忘，被他们天使般的小脸蛋、纤细到不可思议的头发以及笑声和哭声迷住了。Omen 两个头都盯着他们时，我几乎可以听到它们的思考过程。

*他们有两个！*

*和我们一样！*

*他们有两个！*

#### 9.

一个当地的孩子，那时候肯定和双胞胎差不多大，大概 4 岁左右，从花园的墙顶掉了下来，在下面的水泥地上摔碎了头骨。

邻居告诉我们，他们在现场发现了 Omen，它们舔舐着血泊，就像舔着碟子里的奶油一样。

受伤的孩子被立即送往重症监护室。

尽管医生尽了最大努力，孩子还是没能挺过来。

Omen 回到家时，嘴边的毛发上沾满了血，对我们准备的晚餐不屑一顾。

它们吃饱了。

#### 10.

一个头发蓬乱、牙齿发黄的老妇人走到门口。她说，她看到了我们的猫，愿意花大价钱从我们手上买走。

她看起来像一个被拖过沼泽地的幽灵。皮肤苍白，可以看到下面的血管像蠕虫一样收缩。当她说话时，我的皮肤隐隐作痛。

她说，像这样的猫会带来坏运气。

她说，我们会被魔鬼关注。

我们告诉她，它们是我们的，它们是家人。

她咆哮着，向我们的前门吐口水。

我们很快就会再见面的，她说。

#### 11.

一天晚上，我听到厨房传来声音，仔细分辨，是有人在敲门。我认出了那个声音，上星期的那个女人，她正用拳头疯狂的敲打着门。

*让我进去，让我进去，让我进去。*她一遍又一遍的说着。

我站在那里，被恐惧笼罩了。她身上有一种让我无法信任的东西，她看 Omen 的方式，好像想让它们做什么。

声音在房子里蔓延开来。我注意到房间的三面都有窗户，当我转身时，透过每扇窗户，都能看到同一个黑影一边敲打着玻璃一边尖叫着。仿佛她分裂成了好几份，同时出现，乞求着想要进来。她的声音哽咽着，越来越嘶哑，越来越刺耳，不久之后，声音不再像女人，反而像某种饥饿和恶毒的东西——

爸爸终于下来了，发现我正躲在桌子下面。

Omen 正对门坐着，尾巴左右摆动。爸爸说，在接下来的寂静中，他能听到它们的脑袋在互相交谈，他说它们听起来很严肃，很担心。

#### 12.

接下来的一周，有天我洗完澡后正在刷牙，听到门口有抓挠声。我试着忽视它，因为有时候 Omen 会这么做，在你洗完澡后求你让它们进来，这样它们就可以喝下水道周围的水了。但妈妈说我们必须阻止 Omen 养成更令人讨厌的习惯，以防让客人感到尴尬。

我把门牢牢关上。

Omen 越来越执着，它们的爪子在木头上划来划去，并发出喵喵的叫声，好像着火了一样。

我可以发誓门是关着的，但在倒影中，我可以看到门开始慢慢地、一点一点地打开——我的手停了下来，牙刷卡在嘴里。我看到倒影中一只手慢慢从门里出来，然后是一张我认得的脸，一张粗糙而苍老的脸，我可以看到那个女人在镜子里慢慢地强行进入房间。这时我的身体突然向后倒去，只能挣扎着抓住门，手慢慢滑到门把手上。

门飞快地打开了——无论是在现实中还是在倒影里，在我踉踉跄跄地后退时，可以看到那个女人死死地盯着我，微笑着，向镜子表面，向我伸出手——我的手发现了一个又硬又重的东西，我用尽全力把它扔向镜子。

一声巨大的撞击声，接着是玻璃掉落的声音，最后是一片死寂。

我花了些时间观察周围的环境，等待肾上腺素消退。

我把闹钟扔了，一个沉重的、铜制的闹钟。Omen 坐在破碎的闹钟旁，它们的两张脸在铺满地板的几十块镜子碎片中无尽的反射着。它们眨着眼，整理了下自己，然后走近，用额头抵住我的额头。

就在那一瞬间，我感觉似乎触摸到了某种古老、黑暗、炽热的东西，然后 Omen 离开了。

留下我来收拾残局。

#### 13.

一个穿着长外套的陌生男人跟踪双胞胎来到我家，他有一头稀疏的金发，非常小心的将头发梳向后方，覆盖到光秃秃的头皮上。

他对他们做了一些猥亵的手势，他们可以重复但不明白什么意思，还说了一些让妈妈羞恼的话。

妈妈说他看到那个男人在门口一眨不眨盯着 Omen 的眼睛，四只眼睛；说她告诉那个男人她已经报警了，让他马上离开我们的房子，但那个人一动不动，他的目光没有离开 Omen，自言自语着奇怪的话。

他在祈祷。

过了一会儿，警察来的时候，那个人已经走了。

#### 14.

这个奇怪的男人成为了当地的头条新闻，他在口袋里装满石头，然后跳进了河里。人们说他是在为做过的事情赎罪。

但我知道那天发生了什么事。在那一刻，Omen 向那个男人展示了一些真实而可怕的东西，他别无选择，只能淹死自己。

而且，似乎是为了证实我的猜测，Omen 咳出了一个湿漉漉的金色毛球。

#### 15.

Omen 发现了猫薄荷，像其他猫科动物一样发呆了三天。妈妈发现时，它们正盯着自己的倒影。

出于尴尬，Omen 随即放弃了它们的新爱好。

#### 16.

在我们看电视的时候，Omen 把一只松鼠的上半身拿了过来。

双胞胎笑了起来。

爸爸说：*看起来很眼熟*。

#### 17.

Omen 在晚上生病了，当我们带它们去看兽医时，她给我们看了她的双头猫纹身。

“这和你的猫一样！我从没想过能见到真的。”她说道，佯装惊讶。

但她和 Omen 沟通的眼神让我觉得不是这样。

#### 18.

Omen 和我们一起度过了最后的五个夜晚。

首先是爸爸，然后是妈妈，然后是双胞胎，每人一晚，最后是我。

它们睡在我身边，每当我给它们的下巴挠痒痒时，它们就会发出咕噜咕噜的声音。我们都知道，它们的时间快到了，它们正在变老，曾经的肌肉和脂肪已经迅速变成了皮肤和骨骼。

它们的眼睛不再锐利，而且长出了一层薄薄的乳状膜。有时一个头会吵醒另一个，它们会争吵一阵子，然后才意识到它们在自言自语。

在去世前，它们在房子里最后慢慢地转了一圈，检查每扇门后面和每张床下面，似乎在对我们和双胞胎说：看，你们现在很安全。

<br/>

我们把 Omen 埋在它们最喜欢的树下，放在一个用碎报纸填满的小木箱里。在箱子的上方，为了纪念 Omen，我们种了一株兰花。这样，每当我们向外看时，看到这朵花，就会想起我们的朋友和守护者。

一个月后，当看到两个绿芽从土里冒出来时，我们都没有感到惊讶。

------

> 翻译自: [ALL EIGHTEEN LIVES OF OMEN, THE CAT](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/fetxdk/all_eighteen_lives_of_omen_the_cat/)
