---
title: "我爸爸是把椅子"
date: 2022-09-22T15:46:30+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

标题没有说谎。我爸爸是把椅子。具体来说，他是一把有软垫的亮橙色花瓣椅[^1]，70 年代最常见的客厅三件套里的那种木腿椅。说实话，他很舒服。虽然有些地方凹凸不平，但他的垫子很柔软，也很温暖。还有从靠背上传来的“砰砰”心跳声和腰部支撑处有节奏的起伏，都提醒我并不是坐在一把普通的椅子上。

他并不一直都是椅子。直到去年，他还是会计 Kevin，51 岁，略微超重，总的来说很享受作为人类的生活。

刚开始很有趣。有天他下班回家，坐在客厅的一个角落里。

当我们问他为什么坐在地板上，而不是 $4000 的奶油色真皮沙发上时，他只是微笑着说“这里感觉挺好的”。但到他没有去上班的那个早上，事情不再有趣了。他前一晚没睡。妈妈和他看完电影后，对“现在还不累，待会儿就去睡”的谎言没有怀疑，让他继续在那坐着，自己先上床睡觉了。现在妈妈和我都求他起来，但他拒绝移动。打电话请了病假之后，他就这样在地板上坐了一天，坐在他的角落里。我们一直问他怎么了，为什么除了上厕所之外都不起来，他只是一直说着“不……不，这样就挺好的”。

第三天，妈妈给医生打了电话。他已经不吃不喝了，也不再起来上厕所。但令人惊讶的是，尽管已经一天半没有进食了，我们也没听到他的肚子咕咕叫。医生也无计可施。他们刚开始猜是心理疾病，但这没办法解释消化道活动的缺失。他们说会跟其他同事交流，过几天来取血样。但不幸的是，正如我所说，这是去年的事，2020 年。由于那个该死的病毒，我们再也没有收到医生的回复。我想，在疫情期间，“有肠胃问题的人拒绝移动”在事项清单上的优先级是很低的。

妈妈想方设法在爸爸的公司请了长期病假。数十年的勤恳工作让 Bannerfrag 先生相信了“不明原因的胃病需要住院”这个借口。我永远不会忘记那通电话。当时，爸爸失业对我们来说是十分严重的问题。他一直是养家糊口的那个人，没有他，我们两个人都没办法养活自己，用不了一年我们就会失去房子。爸爸似乎并没有因为妈妈的疯狂踱步、或者她通过电话向 Bannerfrag 先生编织的谎言而感到不安。他只是平静地凝视着墙壁，把屁股悬停在离地毯半英尺的地方，双腿弯曲，双手平放在身后的地面上保持平衡。

那天晚上，我听着妈妈对爸爸的骂声睡着了。他没有还嘴。

几天后，我们开始注意到爸爸身体上的变化，直到这时我们才意识到这不是心理问题。不幸的是，那个所谓的“市面上最好的”医生不接电话，只用电子邮件告诉我们正在“等待同事的回复”，仅此而已。这并不是好事。尤其是当爸爸的胳膊和腿的关节开始融合的时候。当我们在接下来的一周里，把爸爸的手脚像蜘蛛脱壳一样剥落的照片寄给他时，医生的沉默让不愉快增加了一千倍。医生的回应有变化么？没有。我们收到了一封非常简短的电子邮件，内容是 ICU 病房短缺和“严峻的国际形势”。妈妈与主任医师大吵了一架，但并没有改变任何事情。我们只能靠自己了。

好吧，我在最宽泛的意义上使用“爸爸的头和躯干”这个词。当四肢被完全替换时，他的其余部分也经历了缓慢而痛苦的转变。

他的肩膀和与之相连的手臂越来越低，在骨盆处找到了最后的安身之处，正好在僵硬的双腿后面。脖子逐渐向内收缩，即使下巴碰到锁骨也没有停止，把头深深地拉进了胸腔。脸随着支撑它的头骨下沉而变得扁平，迫使眼睛逐渐滑落到曾经乳头所在的地方，停留在那里。下巴开始向外弯曲，在胸膛上伸展开来。每天早上，我都会发现妈妈为他新丢弃的器官而哭泣。头发、耳朵、鼻子、他的……呃……某种东西，所有这些都剥落下来，在她手中碎裂为尘埃。

随着头的消失，他失去了说话的能力。不过，这并不奇怪，不是么？走之前，他已经表明了自己的意图。他对我说了最后一句话。

“别哭……我是椅子……一直是椅子……像椅子一样*快乐*……”

这就是最糟糕的地方了，我想。我知道，无论爸爸身上到底发生了什么，他都没有反抗。当他最初有坐在角落里不起来的冲动时，他没有反抗。他认为那样很*快乐*。这意味着，当他作为一个人，作为父亲、丈夫和会计时，他不快乐。

可悲的是，我仍然不知道爸爸为什么或者是怎么变成椅子的。你看，我没有发任何照片。妈妈不让我发，不想让我尴尬，想保住爸爸的尊严。我同意她的看法。我很高兴没有带着爸爸在不同阶段的照片去参加社交活动，去看看是否有人可以帮忙。没有人能帮忙，不是么？爸爸会成为一个互联网上的怪胎的。几个月来，我进行了很多研究和调查，知道无论爸爸发生了什么，他都是唯一的那个。

好吧，几乎是唯一的。

妈妈的变化开始于爸爸的皮肤变成橙色织物、眼睛变硬成塑料纽扣的时候。她的变化有点不太一样。变化从她的躯干开始，在她保持着螃蟹一样姿势的时候，逐渐拉伸着她。我必须得说，她变成了一张*很棒*的沙发。她的转变可能会更加痛苦，但最终的结果更好（对不起，爸爸，事实就是如此）。我认为妈妈最大的问题是悲观。爸爸变化的时候很平静，妈妈呢？妈妈在不停地哭。安静的啜泣，甚至在她的眼睛已经变成扁平的塑料之后，还是流了几天眼泪。不过，我想她哭泣的原因并不是变化，而是她无法看到当我开始蜕变时有多漂亮。

我现在明白了。爸爸是对的，他是椅子，妈妈是沙发，我是咖啡桌。我一直都是。在最初意识到这一点时，我很害怕。真相像从帝国大厦掉下来的钢琴把我砸的粉身碎骨。当我正在擦洗妈妈剩下的最后一块人类皮肤时，它击穿了我错误身体里的每一根骨头，就像击穿爸爸妈妈那样。

那一整晚我都坐在爸爸身上，眼泪从脸颊上滑落。我希望那不是真的，我不止一次的尖叫着不要这样。但我无法否认这个从骨子里知道的事实。那个位置，在椅子爸爸和沙发妈妈前面地毯上的空间，是留给我的。那是我的。我属于那里。

与欣然接受的爸爸和哭泣离开的妈妈不同，我反抗了好几天。我不像他们，我只有 17 岁，我有……曾经有……梦想、抱负、目标。我想上大学，安定下来，嫁给某个幸运儿，成为母亲。我还没准备好放弃我的人类形态。我花了很多时间在夜里祈祷，没有任何回应。冲动没有减弱，我对现实的认知已经被幻觉覆盖了。在过去的一周里，我做的梦都是一样的。我梦见*真正的*现实，梦见在我现在的认知里事情应该是怎样的。我梦见我在那个位置上，身体被拉成平坦的木头，那么的自然，那么的融洽。桌面上的热陶瓷杯和四条腿下厚地毯带来的感觉，让我陷入漫长而快乐的睡眠。

我没办法再反抗了。我把这篇文章发在这里，同时也打印出来作为给搬运工人的说明。我希望在银行收回房子、我们被存放进仓库时，他们能客气点。如果可以的话，请让我们在一起，我们是一个整体。爸爸的病假几个月前就结束了，房贷催缴通知已经堆积如山了。在妈妈的肋骨裂开并平铺在她宽大的细条纹绒布软垫背上的时候，我就不再关心门下的那堆信件了。我已经好几天都感觉不到饿了，也不渴，甚至不确定是否还在呼吸。我仍然很害怕，但已经开始接受这就是事情的本来面目。我不知道为什么，但事实就是这样。也许是诅咒，也许这座房子下埋着某个古老仪式的遗迹，也许只是物理学上的一些异常现象，谁知道呢。不管什么原因，我必须接受它，接受现状。这个身体，这个由皮肤和骨骼以及我非常喜欢的一些小部件组成的身体，是错误的。它不属于我，我不再是它的主人了。等我发布文章并把它打印出来给搬运工人后，我就会回到我的位置。然后就是闭上眼睛，等待。我已经可以感觉到四肢在向内拉，大腿和上臂逐渐滑向几天后将在肚脐处相遇的位置，膝盖后面被拉扯着向内弯曲，二十根手指和脚趾随着时间的流逝变得越来越多。

我有什么遗憾么？数不胜数。有那么多我永远无法做的事情，无法看到的东西，无法去的地方，无法成为的人。但我无法逃避事实，再也不能了。

我是咖啡桌。

[^1]: Angel Accent Chair. 如[图](https://www.tubchairs.com/pub/media/catalog/product/cache/330c48ffe812b4909aa1be71fbdb4594/a/n/angel-chair-riva-orange-front-min_2.jpg)
------

> 翻译自: [My Dad is a chair.](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/r6cwxv/my_dad_is_a_chair/)
