---
title: "我和 7 岁女儿进行了一次令人不安的谈话"
date: 2022-01-28T10:58:00+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - reddit
  - nosleep
---

“爸爸，爸爸，我看到了一只丧尸！”

正在厨房泡茶时，我的小公主冲了进来。她飞快地从后门跑进来，差点被台阶绊倒。

“哦，是吗？”

“是的，我看到了！它整个脸都是白的！太恶心了，爸爸！”

我把水壶放下，拿起牛奶，在心里叹了口气。看来我确实需要注意下晚上看的节目了。Rosie 有晚上偷偷溜下楼的习惯，上周她发现我在看《行尸走肉》，从那之后她就对丧尸情有独钟了。我一直告诉她那些不是真的，但似乎没什么用。

“亲爱的，我们之前是怎么说的？”我把茶包从杯子里舀出来，扔进垃圾桶。“你知道的，如果你继续这么说，爸爸妈妈又要闹矛盾了。”

“但我真的看到了。”

“我知道了，亲爱的。我昨天检查过两次花园，可以跟你保证，那里是无丧尸区。”

“不，不是在花园。”

“嗯？”

“我不是在花园看到的。”

我把举到唇边的杯子放下，转头看向 Rosie。她的头发被风吹乱了，小脸蛋红扑扑的。

“亲爱的”，我假装出最严厉的声音，“我要问你一个问题，希望你能跟我说实话：你是不是又去后面的小路上玩了？”

我其实不需要问这个问题，因为我已经知道答案了。Rosie 通常自己在花园里玩，有时——如果她先征得我们同意的话——我们会让她沿着房子后面的小路骑自行车，就是穿过所有邻居花园的那条路。但也仅限于此了。这个区域非常安全，但再小心也不为过。几个月前附近发生了盗窃案，去年有人在大街上被抢劫。几年前，在几个镇子之外，甚至有个小男孩失踪了。当然，离这里很远，但它在那几天成为了全国性的新闻，并且最终搜索也未成功。Rosie 的年龄越来越大了，她是个爱冒险的女孩，但是仍然需要在规定的范围内。Rosie 最近有几次超出了这个范围，骑自行车到了不该去的地方。

我看着 Rosie，注意到她的脸越来越红。她把目光从我身上移开，低头看着厨房的地板。

“爸爸，我只出去了一点点，”她说，“我保证。我和 Henderson 先生聊天了，我看见他在自家花园里。我打了个招呼，把他吓了一跳。”

我叹了口气。原来 Henderson 先生就是 Rosie 的丧尸，昨天是邮递员，前天是另一个邻居。我喝了口茶，摇摇头。说实话，比起其他人来，Henderson 先生无疑是更好的人选。这家伙一个人住，看起来有 100 多岁了，脸上全是痣，皮肤像泄了气的气球。不过，以前我们隔着花园篱笆聊天时，他看起来很和蔼，只是有点孤独。我不能让 Rosie 到处叫他丧尸。

 “听我说，亲爱的。我知道你没走多远，但我不希望你——”

“我马上就回来了，爸爸！” Rosie 打断了我。她抬头看着我，蓝色的大眼睛里满是恳求。“我保证！甚至 Henderson 先生给我冰淇淋的时候，我都拒绝了，我知道你不喜欢我从陌生人那里拿东西！”

我张嘴想要说话，然后停顿了一下。“他请你吃冰淇淋？”

“是的，但我说了不要！Henderson 先生想让我进去吃一个冰淇淋，但我告诉他我必须回家！然后我就直接回来告诉你看到了丧尸，我……”

Rosie 喋喋不休，声音像马达一样嗡嗡作响。但我已经不听了，思绪还停留在她刚才说的话上。

*Henderson 先生想让我进去吃一个冰淇淋*

我又喝了口茶，皱起了眉头。这样可不好。我不介意邻居和我的小公主聊聊天，但我不喜欢他们邀请她进去。即使他们是善良、孤独的老人。我决定稍后去拜访 Henderson 先生，并亲自告诉他——当时是善意的，但也是强硬的。

但最终，我没有付诸行动。因为在我有这个想法的片刻之后，Rosie 又说了些话，彻底打消了我去 Henderson 先生家的念头。她说了一些让我后背发凉的话。

“爸爸，请不要不让我去花园里玩，我保证不会再偷偷溜出去了，我不想让丧尸抓到我。”

“Rosie，我不会这么做，但你也得给我几个承诺。首先，你得答应我不会再到处叫人丧尸了。Henderson 先生虽然老了，但他不是活死人。”

Rosie 皱了皱眉。“我没有。”

“什么意思，你没有？刚才你还跑进来这么叫他。”

“不，我没有。Henderson 先生不是丧尸。我在他家看到了丧尸，但不是他。”

我皱了皱眉，把刚刚举起的杯子放了下来。“什么意思，亲爱的？你在他家看到了别人？”

“是的，丧尸，爸爸！我和他说话的时候，看到它的脸贴在他家地下室的小窗户上。”

我的脊柱仿佛被冰冷的手指滑过。“什么？”

“是的，它真的很吓人。它的脸上全是血，嘴巴张得大大的，好像在冲我尖叫。但你知道我最不明白的是什么吗，爸爸？”

我努力让自己的声音保持稳定。“是什么？”

“没想到小孩子也能变成丧尸，我以为只有大人才行来着。但我想我一定是错了，因为 Henderson 先生地下室的那个看起来就像是个小男孩。”

------

> 翻译自：[I had a disturbing conversation with my 7-year-old daughter.](https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/fiz4d0/i_had_a_disturbing_conversation_with_my_7yearold/)

